‘전기자전거’의 자전거化, 국민적 공감대 필요/ 김영수(과천경찰서 생활안전과 경위)	20140823	서울신문	지난달 23일 ‘자전거’의 정의에 ‘전기자전거’가 포함되도록 ‘자전거 이용 활성화에 관한 법률’ 개정을 본격 추진하고 있다고 안전행정부는 밝혔다. 전기자전거의 교통 편리성에 따라 출·퇴근이나 레저 등 이동수단으로 이용이 늘고 있는 추세를 반영하기 위한 조치로 보인다. 전기자전거가 법률상 자전거로 인정되면 면허 취득 등 제한을 받지 않고 누구나 자전거 도로를 자유로이 다닐 수 있고, 자전거 제작·판매업체는 물론 보험 등 관련 업종에도 커다란 영향을 미칠 것으로 전망된다.현행 자전거 이용 활성화에 관한 법률에서 자전거는 ‘사람의 힘으로 페달이나 손페달을 사용하여 움직이는(중략) 바퀴가 둘 이상인 차’로 정의(제2조 제1호)돼 있을 뿐이다. 전기자전거는 도로교통법(제2조 제19호)상 원동기장치자전거로 분류돼 있어 면허가 필요하며, 자전거도로 진입이 금지돼 있다. 그러나 개정안에서 최고속도 시속 25㎞, 차체중량 30㎏ 미만(노약자·장애인을 위한 3륜 전기자전거 중량은 35㎏ 미만)의 전기자전거는 자전거로 포함시켜 안전성을 확보했다고 하지만 과연 문제가 없는지 되짚어 볼 일이다.도로교통공단의 교통사고분석 자료집(2013-1 통권 제22호)에 따르면2011년 자전거 교통사고는 전체 교통사고 22만 1771건의 5.5%인 1만 2121건으로 이중 사망자가 275명, 부상자가 1만 2358명에 이른다. 지난 10년간 자전거 사고는 연평균 6.9% 증가하였고, 부상자는 7.1% 증가하였다. 행동유형별 교통사고는 직진 중이 79.3%로 대다수를 차지하는 것으로 나타났다. 이는 자전거사고의 특성을 잘 보여준다고 하겠다. 일반적으로 자전거의 경우는 발로 페달을 밟아 구동하고 손으로 브레이크를 잡는 형태이지만 전기자전거의 경우는 여기에 더해 원동기(모터)의 힘으로 운행되기 때문에 운전자가 조금만 주의를 태만히 하더라도 그대로 사고로 이어질 가능성이 높고 속도로 인한 피해도 클 수밖에 없다. 최근 자전거 운전자의 음주운전 행위로 인한 사고가 큰 문제로 대두되고 있다. 현행 법령상 처벌이 안 되는 자전거 음주운전의 폐해도 시정되지 않는 상황에서 이보다 더 보행자에게 위험을 줄 수 있는 전기자전거에 대해 누구나 제한을 받지 않고 조건 없이 운전할 수 있도록 허용한다면 그로 인한 피해는 그대로 국민에게 돌아갈 수 있다. 자전거와 전기자전거는 근본적으로 형태에 있어서는 유사하다 할 수 있지만 구동에 있어서 차이가 있기 때문에 면허나 보험적용여부, 안전장구 착용의무화 등 파생되는 문제에 대해 심도 있는 논의를 거쳐 국민적 공감대가 충분히 이루어진 상태에서 시행되는 것이 보다 바람직스러울 것이다. 김영수(과천경찰서 생활안전과 경위)
서울시 ‘방이동 싱크홀’ 침묵… 안일 대응 논란	20140823	서울신문	“같은 공사가 비슷한 연약지반에서 진행됐다면 그 구간 전체를 다 조사하는 게 맞죠. 서울시에선 사고가 난 두세 곳만 조사하겠다고 하는데 말이에요.”22일 국토교통부 관계자는 이렇게 말하며 말꼬리를 흐렸다. 다른 부처에서 하는 일에 왈가왈부하기 어렵지만 다분히 문제가 있다는 뜻이다.서울 송파구를 중심으로 싱크홀(꺼진 땅)과 동공(빈 공간)이 잇따라 발생해 시민들의 불안감이 커지고 있지만 서울시는 “걱정하지 않아도 된다”고 거듭 밝혔다. 22일 서초구 교대역 인근 도로 한복판에도 싱크홀이 생겼다. 가로 1.5m, 세로 3ｍ, 깊이 1m다. 승합차 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못할 정도였다. 다행히 다친 사람은 없다. 시는 최근 상수도 공사를 하던 중 기존 하수관이 손상돼 지반이 가라앉은 것으로 보고 있다.시는 지난 18일 기자회견에서 “싱크홀과 동공이 지하철 공사 구간을 따라 일직선으로 나타나 주택가 안전에는 마음을 놓아도 좋을 것”이라고 설명했다. 그러나 21일 송파구 방이사거리에서 발생한 싱크홀에 대해서는 아무런 해명을 내놓지 못했다. 이번엔 지하철 공사장과 60여m나 떨어졌기 때문이다. 시는 현재 만일의 사태에 대비해 석촌지하차도 인근 주택과 건물에 대해 건물이 기울지 않는지 등의 안전점검을 진행하고 있을 뿐 동공 발생 가능성에는 침묵했다.일각에서는 서울시의 대응이 너무 안이하다고 지적한다. 시는 지하철 9호선 공사장 919공구 인근에서 잇따라 싱크홀이 발견되자 920공구와 921공구에 대해서만 조사를 벌였다. 그런데 국토부가 싱크홀 발생 위험 가능 지역으로 보고 조사를 진행하고 있는 19곳 중 13곳이 서울이다. 여기에는 시가 조사 대상에서 뺀 918공구(잠실 아시아선수촌아파트~삼전동 잠실병원)와 922~923공구(올림픽공원역~강동구 둔촌동~보훈병원)도 포함됐다. 직장인 김모(43)씨는 “제2롯데월드에 지하철 이야기까지 겹쳐 불안감만 높아지고 있다”면서 “정부든 서울시든 좀 제대로 조사를 진행해 속 시원히 풀어 달라”고 주문했다. 이날 새누리당 주호영 정책위의장, 이군현 사무총장 등 당직자들과 송파구 석촌지하차도 인근 싱크홀을 점검한 김무성 대표는 기자간담회에서 “처음 침하 당시 토목학회와 전문가들 사이에선 아주 잘 알려진 싱크홀을 의심하지 않은 서울시의 부주의와 무성의, 실력 없음이 드러난 듯하다. 재난 관리 시스템의 부재도 판명됐다”고 말했다.한편 전문가 10명으로 이뤄진 서울시 조사단은 석촌지하차도 밑에서 발견된 동공들은 시공사의 과실 때문에 생겼다고 잠정 결론을 내렸다. 지반 보강공사를 부실하게 했고 계획보다 많은 흙을 파낸 것으로 드러났다는 얘기다. 한 관계자는 “(공업용 커터를 단 원통형 기계를 회전시켜 흙과 바위를 부수며 터널을 파는) 실드 공법을 적용하면서 품질 관리를 잘못해 동공들이 생긴 것으로 추정된다”고 말했다.김동현 기자 moses@seoul.co.kr강병철 기자 bckang@seoul.co.kr
[차량 블랙박스는 ‘판옵티콘’] 당신이 한 일 ‘블랙박스’는 알고 있다	20140823	국민일보	지난 12일 저녁 김수창 당시 제주지검장의 음란행위 의혹이 불거지자 경찰이 제일 먼저 수소문한 것은 현장을 지났던 차량의 블랙박스 영상이었다. 이미 주변 CCTV 영상이 공개됐는데도 김 지검장이 강력히 혐의를 부인하자 ‘확증’을 찾기 위해서였다. 고정형 CCTV는 화면만 녹화되지만 블랙박스는 음성도 녹음된다. 야간에 차량 번호판을 식별할 만큼 영상도 선명하다. 여기에 이동하면서 녹화되기에 또 다른 용의자가 발견될 수도 있다. 이제 차량 블랙박스는 단순한 교통사고 책임 규명 용도를 넘어섰다. 운석 추락 장면이 찍히는 천체관측 도구가 됐다가 길거리 범죄의 중요한 ‘증인’이 되기도 한다. 때론 불륜의 ‘목격자’, 연예인의 ‘파파라치’가 돼서 갈등의 씨앗을 제공할 때도 있다. 변화무쌍한 블랙박스를 두고 범죄 사각지대의 공익 감시자 역할을 한다는 긍정론과 함께 개인의 일거수일투족을 감시하는 21세기형 ‘판옵티콘(원형감옥)’이 되리란 우려도 나온다.누군가는 지켜보고 있다 서울 노원구 상계동에 사는 박모(29)씨는 최근 아파트 이웃 A씨가 내심 못마땅했다. A씨는 장애인이 아니면서 승용차를 장애인 주차구역에 버젓이 세워두곤 했다. 괘씸한 생각이 든 박씨는 차량 사진을 찍어 불법주차로 신고할까 생각도 해봤지만 이내 마음을 접었다. 차량에 설치된 ‘블랙박스’를 발견했기 때문이다. 박씨는 22일 “운전자가 블랙박스 영상을 확인해서 내가 신고한 걸 알면 괜히 해코지하지 않을까 두려웠다”고 말했다. 서울 강남구에 사는 직장인 전모(26·여)씨는 지난 10일 택시를 탔다가 크게 당황했다. 뒷좌석에 앉아 화장을 고치는 자신의 모습이 룸미러 아래 설치된 블랙박스에 고스란히 녹화되고 있었다. 전씨는 “엉망이던 내 얼굴이 그대로 찍히고 있었다. 과거 남자친구와 뒷좌석에서 몰래 입맞추던 모습까지 찍혔을 거라 생각하니 무척 당황스럽고 부끄러웠다”며 “블랙박스 설치 안내문이 붙은 택시는 거의 못 봤다”고 말했다. 지난해 9월 힙합가수 최자와 아이돌 여가수 설리의 거리 데이트 장면이 포착된 것도 차량용 블랙박스를 통해서였다. 서울의 30대 직장인 B씨는 “혼자 가끔 블랙박스에 녹화된 영상을 들여다보곤 한다”며 “흔히 ‘김여사’로 불리는 초보운전자의 모습이나 거리를 걷는 늘씬한 여성의 모습이 찍혀 있으면 인터넷에 올려 공유하고 싶다는 생각도 든다”고 털어놨다. 블랙박스는 지난해 기준 약 450만대가 설치된 것으로 추정된다. 안행부가 추산한 CCTV 설치 규모(420만대)를 뛰어넘었다. 올해 차량 블랙박스 신규 설치만 240만대에 달할 것으로 추정되고 있다. 익명의 공익 감시자 블랙박스에 부정적 기능만 있는 것은 아니다. 특히 교통법규 위반 차량을 적발하는 데 중요한 역할을 하고 있다. 서울에서 올 들어 시민이 블랙박스 등 영상매체를 이용해 신고한 교통법규 위반 행위는 5월까지 5만3400건이나 된다. 지난해 같은 기간의 124.2%를 기록했다. 차량 밖으로 담배꽁초를 버리는 행위는 그동안 사실상 단속이 불가능했지만 요즘은 블랙박스 때문에 수시로 적발된다. 서울 강남구에서만 지난해 195명이 이렇게 담배꽁초를 버리다 인근 차량 블랙박스에 찍혀 처벌됐다. 범죄 예방 효과도 있다. 경기도 용인의 김모(25)씨는 지난달 밤늦게 귀가하던 여동생을 길에서 추행한 범인을 추적하며 블랙박스의 도움을 받았다. 경찰 협조를 얻어 주변 주차 차량의 블랙박스를 확인한 결과 고교생 4명의 인상착의와 학교를 알아냈고 이들을 찾아내 사과를 받았다. 블랙박스 기능도 점점 진화하는 중이다. 최근 출시되는 블랙박스들은 전후방 모두 100도 이상의 시야각을 촬영할 수 있어 사각지대가 거의 없다. 주행 상태와 상관없이 항상 찍히는 ‘상시녹화’, 주차 상태에서도 촬영을 계속하는 ‘주차녹화’ 기능도 있다. 녹화 가능 시간은 블랙박스의 저장 공간(메모리카드) 용량에 따라 다르지만 HD 고화질 영상을 최소 24시간에서 최대 92시간까지 녹화할 수 있다. 저장 공간이 가득 차면 오래된 영상부터 자동 삭제하는 기능도 있어 한번 설치하면 다시 손을 댈 이유도 없다. 블랙박스를 규제하라 뉴욕타임스에 따르면 지난해 미국에서 판매된 신차의 95%에 블랙박스가 달려 있다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 모든 신형 차량에 블랙박스 장착을 의무화하는 방안을 추진 중이다. 그러나 블랙박스가 교통사고뿐 아니라 다른 범죄 수사에도 이용되면서 활용 지침을 요구하는 목소리가 높다. 지난해 국가안보국(NSA)의 개인정보 비밀수집 파문까지 일면서 전문가들은 “자동차 블랙박스에 담긴 정보를 이용하는 데 제한을 두지 않으면 악용될 소지가 많다”고 우려했다. 국내에서도 비슷한 논의가 시작됐지만 속도는 지지부진하다. 새정치민주연합 이상민 의원은 지난해 ‘자동차 블랙박스 설치를 의무화하되 교통사고 조사 및 범죄 예방 목적 외엔 촬영된 영상을 이용하지 못하도록 한다’는 교통안전법 개정안을 발의했지만 아직 상임위에 계류된 상태다. 블랙박스 실태 파악도 제대로 되지 않고 있다. 안전행정부는 공공기관에 설치된 CCTV의 규모만 57만여대로 파악하고 있을 뿐 민간 CCTV는 420만대 정도로 추측만 하는 상황이다. 블랙박스 설치 규모 역시 업계의 어림짐작에 의지하고 있다. 규제 방안이 지지부진한 사이 사생활 침해 우려가 큰 신종 기기는 계속 늘어가고 있다. 올해 말 미국에서 정식 발매될 예정인 ‘구글 글래스’가 대표적이다. 안경 형태의 구글 글래스를 얼굴에 쓴 채 “비디오를 녹화해”라고 말하면 즉시 HD 고화질 영상의 녹화 및 공유가 가능하다. 사용자 입장에선 편리한 기능이지만 ‘도촬(도둑 촬영)’ 공포도 커지고 있다. 시장조사 업체 톨루나의 조사 결과 미국인의 72%가 사생활 침해를 이유로 구글 글래스 사용에 부정적인 의견을 나타냈다. 지난 2월에는 샌프란시스코 술집에서 구글 글래스를 쓰고 있던 여성이 다른 손님에게 폭행 당하기도 했다. 호주 영국 등은 사생활 보호를 위해 개인정보 수집을 제한하는 법규를 제정하는 등 대책 마련에 부심하고 있다. 양민철 백상진 기자 listen@kmib.co.kr
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져	20140823	매일경제	교대역 싱크홀, 몇 번째?교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식이 누리꾼들에게 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀 발견, 승합차 빠지는 사고 발생…인명 피해는?	20140823	매일경제	교대역 싱크홀, 국민들 불안한 소식에 깜짝교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식이 누리꾼들에게 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀, 승합차 빠지는 사고 발생…원인은?	20140823	매일경제	교대역 싱크홀, 계속들려오는 불안한 소식교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식이 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
정선 건설현장 감독 강화	20140823	강원도민일보	군-건설관리공사 업무협약사고 예방·품질 향상 기대 박창현 정선군이 전문기술력을 바탕으로 각종 건설분야에 대한 감리와 공사감독을 강화한다. 군은 최근 한국건설관리공사와 업무협약을 맺고 공사감독 업무에 대한 기술지원을 받을 계획이라고 22일 밝혔다.군은 이번 협약에 따라 도로·하천·상하도 등 토목분야와 건축분야 공공시설물의 공사감독 업무 및 정기점검, 하자점검 등에 대해 정부투자기관인 건설관리공사의 기술력을 지원받게 된다. 특히 군은 건설분야 감리수행 전문기관과의 협력으로 건설현장의 품질관리 향상과 안전사고 예방에도 큰 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 현재 정선군은 소규모 공공시설물 공사에 대해 담당공무원이 직접 감독을 시행하고 있지만 업무과다 등으로 인한 관리감독 소홀이 우려돼 왔다. 김영도 정선군 건설담당은 “한국건설관리공사의 축적된 노하우와 기술력을 지원받게 돼 건설안전 역량이 크게 향상될 것”이라며 “안전한 정선을 위해 건설현장의 감독을 강화해 나가겠다”고 말했다. 정선/박창현 ado.net
道, 정부에 특별교부세 348억 요청	20140823	강원도민일보	최 지사, 안행부 방문“올림픽 등 지방비 부담”정종섭 장관 “긍정 검토”2014년 08월 23일 (토) 안은복 강원도가 2018 평창 겨울올림픽 등 각종 현안 사업으로 인한 지방비 부담이 가중되자 정부에 특별교부세를 요청하는 등 대책 마련에 나섰다.최문순 지사는 22일 안전행정부를 방문, 정종섭 안전행정부 장관을 만나 △겨울올림픽 경기장과 진입도로 건설비 200억원 △강원도 소방헬기 임차비용 48억원 △레고랜드 진입교량 건설비 50억원 △제12차 생물다양성협약 당사국 총회 개최비 50억원 등 특별교부세 348억원을 요청했다.2018 평창 겨울올림픽 경기장에는 6993억원, 진입도로 건설에는 6137억원 등 총 1조3130억원이 소요되며, 이중 지방비 부담액은 3590억원에 달한다.도 재정 여건상 2016년까지 매년 1500억원 규모의 지방채 발행이 불가피해 정부 지원이 절실한 상황이다. 세월호 침몰사고 수색임무 중 추락한 강원소방 헬기 임차 비용 48억원도 요청했다.도 소방헬기는 산악지역이 많은 도내 지형적 특성상 타시도보다 2배가 넘는 연평균 807회 구조활동을 벌였다.하지만 소방헬기 도입까지 3년이 소요되고 남아 있는 소방헬기 1대로는 도 전역을 감당할 수 없어 구매완료 때까지 소방헬기를 임차하기로 했다.레고랜드 코리아 조성사업의 핵심인 진입교량 건설 사업비에 대한 특별교부세도 요청했다.진입교량 건설에 소요되는 총 사업비는 931억4500만원으로 이중 지방비는 465억7200만원이다.도는 지방비 부담을 줄이고 2017년 2월까지 차질 없이 진입교량이 완공되도록 특별교부세 50억원을 요청했다.9월29일 시작하는 제12차 생물다양성협약 당사국 총회에 따른 특별교부세 50억원도 시급하다. 총 행사비 197억원 중 강원도가 53％인 104억원을 부담해야 하기 때문이다. 이와 관련, 도는 2012년 제주에서 열린 세계자연보호 총회때 지방비 부담이 35％였다는 점을 들어 특별교부세를 요청했다.최 지사는 “평창 겨울올림픽 등 강원도 현안사업이 산적해 있지만 재정 여건상 지방비 부담이 가중되는 만큼 특별교부세 지원이 필요하다”고 말했으며 이에 대해 정 장관은 “강원도의 재정 여건을 잘 알고 있으며 잘 검토하겠다”고 답했다. 안은복 rio@kado.net
[사설] 양산 아파트 옹벽 붕괴는 예고된 '인재'	20140823	부산일보	폭우로 산사태 피해를 당한 경남 양산시 평산동 H아파트 주민 수백 명이 5일째 인근 중학교 체육관 등에서 대피 생활을 하고 있다. 다행히 인명피해는 없었지만, 산기슭에 위치한 아파트의 뒤편 옹벽이 한순간에 무너져내린 데다 추가 붕괴 조짐까지 보여 주민들의 불안감이 고조되고 있다. 해당 옹벽(높이 60m, 길이 150m)은 수년째 준공 허가조차 나지 않은 상태여서 이번 사고는 양산시와 시공업체의 안전불감증이 빚은 예고된 인재(人災)라는 지적이다. 문제의 옹벽은 지난 19일 오후 1시께 50여m 구간이 무너져내리면서 토사가 H아파트 뒤편 외곽순환도로와 아파트 일부 동 주차장까지 덮쳤다. 왕복 6차로의 외곽순환도로는 옹벽 파편과 토사로 뒤덮였고, 주차돼 있던 차량 5대도 매몰됐다. 양산시는 이날 오후 4시께 H아파트(18개 동 1천663가구)의 3개 동 290여 가구 600여 명에 대해 긴급 대피령을 내렸다. 양산지역에는 전날 280㎜의 폭우가 쏟아졌다. 양산시는 산사태가 난 옹벽 주위에 높이 4m의 임시 방호벽 설치에 들어가 25일까지 공사를 마칠 계획이다. 전체 방호벽 설치는 다음 달에나 마무리될 예정이다.대피 생활로 큰 불편을 겪고 있는 아파트 주민들은 양산시와 시공업체의 안전불감증에 대해 분통을 터뜨리고 있다. 문제의 옹벽은 아파트 입주가 한창이던 6년 전 시간당 90㎜ 폭우로 붕괴된 이후 2010년 복구가 됐지만 안전기준 미달로 여태 준공 허가를 받지 못하면서 양산시의 관리대상 구조물에서 빠져 있다. 양산시는 시공업체에 수차례 보완조치만 요구했고, 시공업체는 경영난 등으로 외면해 왔다는 것이다.세월호 참사로 국민 안전이 행정의 최우선 과제로 부상한 만큼 경남도와 양산시가 옹벽 복구에 발벗고 나서야 한다. 대피한 주민들의 생활 불편을 최소화하는 것은 물론 하루빨리 안심하고 귀가할 수 있도록 행정력을 총동원해야 마땅하다. 시공업체도 책임의식을 발휘, 주민 안전 도모에 최선을 다해야 할 것이다.
서울 도심 서초대로도 싱크홀… 달리던 차량 빠져 ‘첫 피해’	20140823	경향신문	서울 도심 한복판에서 싱크홀이 발생해 지나가던 차량이 빠지는 사고가 발생했다. 서울에서 싱크홀 때문에 차량이나 인명 피해가 발생한 것은 이번이 처음이다.서초경찰서는 22일 오후 3시27분쯤 서초대로 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 1차로에서 도로 한복판이 내려앉아 달리던 승합차가 빠지는 사고가 발생했다고 이날 밝혔다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.8m, 깊이는 1m 이상으로 원인 규명을 위해 굴착 작업을 해 더 커진 상태다. 인명피해는 없었으나 승합차 앞쪽 바퀴가 빠지는 바람에 차량이 움직이지 않아 교통 정체가 빚어졌다. 서울시 관계자는 “발생 원인을 파악하고 있으며, 차주가 입은 피해는 1차적으로 서울시에서 보상할 계획”이라고 말했다.사고 지점은 얼마 전 상하수도 공사를 했던 지역이다. 박종국 건설노조 노동안전보건국장은 “포장을 했던 부분만 폭삭 내려앉은 것을 보면 마감 처리를 부실하게 한 것 같다”고 말했다. 박 국장은 “업체들이 아스팔트를 덮는 과정에서 비용이 적게 들고 공사가 쉬운 모래를 쓰지만 모래는 빗물 등에 쓸려가기 쉽다”고 했다. 그는 “관공서에서 적당한 공사 기간과 공사비를 보장해야 이러한 사고를 막을 수 있을 것”이라고 덧붙였다.한편 송파구 석촌지하차도 아래 무더기로 발견된 동공은 시공사인 삼성물산의 과실로 잠정 결론이 나왔다. 서울시 조사단은 시공사가 터널 굴착과정에서 예상보다 더 많은 흙이 나오는 등 이상 징후가 나타났는데도 공사를 계속하다 동공이 발생한 것으로 보고 있다. 서울시는 다음주에 발생 원인과 복구 방안을 발표할 예정이다.
道, 정부에 특별교부세 348억 요청	20140823	강원도민일보	강원도가 2018 평창 겨울올림픽 등 각종 현안 사업으로 인한 지방비 부담이 가중되자 정부에 특별교부세를 요청하는 등 대책 마련에 나섰다.최문순 지사는 22일 안전행정부를 방문, 정종섭 안전행정부 장관을 만나 △겨울올림픽 경기장과 진입도로 건설비 200억원 △강원도 소방헬기 임차비용 48억원 △레고랜드 진입교량 건설비 50억원 △제12차 생물다양성협약 당사국 총회 개최비 50억원 등 특별교부세 348억원을 요청했다.2018 평창 겨울올림픽 경기장에는 6993억원, 진입도로 건설에는 6137억원 등 총 1조3130억원이 소요되며, 이중 지방비 부담액은 3590억원에 달한다.도 재정 여건상 2016년까지 매년 1500억원 규모의 지방채 발행이 불가피해 정부 지원이 절실한 상황이다. 세월호 침몰사고 수색임무 중 추락한 강원소방 헬기 임차 비용 48억원도 요청했다.도 소방헬기는 산악지역이 많은 도내 지형적 특성상 타시도보다 2배가 넘는 연평균 807회 구조활동을 벌였다.하지만 소방헬기 도입까지 3년이 소요되고 남아 있는 소방헬기 1대로는 도 전역을 감당할 수 없어 구매완료 때까지 소방헬기를 임차하기로 했다.레고랜드 코리아 조성사업의 핵심인 진입교량 건설 사업비에 대한 특별교부세도 요청했다.진입교량 건설에 소요되는 총 사업비는 931억4500만원으로 이중 지방비는 465억7200만원이다.도는 지방비 부담을 줄이고 2017년 2월까지 차질 없이 진입교량이 완공되도록 특별교부세 50억원을 요청했다.9월29일 시작하는 제12차 생물다양성협약 당사국 총회에 따른 특별교부세 50억원도 시급하다. 총 행사비 197억원 중 강원도가 53％인 104억원을 부담해야 하기 때문이다. 이와 관련, 도는 2012년 제주에서 열린 세계자연보호 총회때 지방비 부담이 35％였다는 점을 들어 특별교부세를 요청했다.최 지사는 “평창 겨울올림픽 등 강원도 현안사업이 산적해 있지만 재정 여건상 지방비 부담이 가중되는 만큼 특별교부세 지원이 필요하다”고 말했으며 이에 대해 정 장관은 “강원도의 재정 여건을 잘 알고 있으며 잘 검토하겠다”고 답했다.  안은복 rio@kado.net
정선 건설현장 감독 강화	20140823	강원도민일보	정선군이 전문기술력을 바탕으로 각종 건설분야에 대한 감리와 공사감독을 강화한다. 군은 최근 한국건설관리공사와 업무협약을 맺고 공사감독 업무에 대한 기술지원을 받을 계획이라고 22일 밝혔다.군은 이번 협약에 따라 도로·하천·상하도 등 토목분야와 건축분야 공공시설물의 공사감독 업무 및 정기점검, 하자점검 등에 대해 정부투자기관인 건설관리공사의 기술력을 지원받게 된다. 특히 군은 건설분야 감리수행 전문기관과의 협력으로 건설현장의 품질관리 향상과 안전사고 예방에도 큰 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 현재 정선군은 소규모 공공시설물 공사에 대해 담당공무원이 직접 감독을 시행하고 있지만 업무과다 등으로 인한 관리감독 소홀이 우려돼 왔다. 김영도 정선군 건설담당은 “한국건설관리공사의 축적된 노하우와 기술력을 지원받게 돼 건설안전 역량이 크게 향상될 것”이라며 “안전한 정선을 위해 건설현장의 감독을 강화해 나가겠다”고 말했다. 정선/박창현 ado.net
교대역 싱크홀, 인명피해는 없지만…계속되는 사고 ‘불안감 증가’	20140823	매일경제	교대역 싱크홀, 계속들려오는 불안한 소식교대역 싱크홀 소식이 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보엿다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
도로 한복판에 커다란 구멍...달리던 차량 앞바퀴 '푹'	20140823	SBS	서울 강남의 한 대로에서 차도 일부분이 갑자기 꺼졌습니다. 달리던 승합차 바퀴가 구멍에 빠져 자칫 인명피해로 이어질뻔했습니다.김아영 기자입니다.도로 한복판에 커다란 구멍이 생겼습니다.승합차는 앞바퀴가 빠진 채 꼼짝 못 한 채 서 있습니다.어제(22일) 오후 3시 반쯤 서울 서초대로 교대역 부근 1차로가 함몰됐습니다.구멍의 크기는 폭 1.5미터, 깊이 1미터로 주행 중이던 승합차의 앞쪽 바퀴가 빠졌습니다.[이해종/차량 운전자 : 나도 모르는 순간에 나하고 운전대하고 앞으로 팍 들어갔죠. 나는 뒤에서 누가 내 차 박은 줄 알았어요.]구청은 올여름 진행한 상하수도 공사를 원인으로 추정했습니다.[장상규/서울 서초구청 토목과장 : 7월에 부분 보수를 한 번 했었습니다. 여기가 침하가 되어서. 아마 그런 것도 영향이 있지 않을까 싶습니다.]안전조치를 위해 차선 일부를 통제하면서 일대 교통 정체가 빚어졌습니다.그제 오후에는 송파구 방이동 방이사거리에서 1.5미터 깊이의 도로 함몰이 발생했습니다.서울시는 부근에서 한국전력이 실시한 전력구 공사가 영향을 미쳤을 것으로 보고, 정확한 원인을 조사하고 있습니다.
창원 소방차 10대 중 7대 블랙박스 없다	20140822	경남신문	사고현장에 긴급출동하는 소방차의 진로를 막고 양보의무를 지키지 않는 일부 몰지각한 운전자의 행태가 여전한데도 단속이 제대로 이뤄지지 않는 가장 큰 이유 중 하나가 근거로 제시할 블랙박스가 설치돼 있지 않기 때문으로 나타났다.  창원지역 소방차의 블랙박스 설치율은 35.7%로 10대 중 3대에 불과한 실정이다.  국회 안전행정위 소속 새누리당 강기윤(창원 성산구) 의원이 22일 소방방재청으로부터 받은 올 6월말 기준 자료에 따르면, 전국 소방차 5490대 중 블랙박스가 설치돼 있는 차량은 62.5%인 3431대에 불과했다.  지역별로 경기 지역 블랙박스 설치율이 33.9%로 가장 낮고, 경북(34.5%), 창원(35.7%), 전남(43.1%) 등이 뒤를 이었다. 경남지역 소방차의 블랙박스 설치율은 86.9%(457대 중 397대 설치)이다. 반면 광주, 대전, 세종은 모든 소방차에 블랙박스가 설치돼 있다.  이 같은 저조한 설치율을 반영하듯 실제 올 상반기 단속실적은 서울과 전북이 각각 45건, 17건에 그쳤고, 그 외의 지자체는 아예 단속실적이 없다.  강 의원은 “국회에서 도로교통법을 개정한 입법취지와 긴급상황시 소방차의 원활한 출동을 위해서는 진로를 방해하는 차량에 대해 적극적으로 단속할 필요가 있다”면서 “이를 위해 소방당국과 각 지자체는 블랙박스가 없는 소방차에 대해 시급히 장비를 설치해야 한다”고 지적했다.  한편, 현행 도로교통법(제29조)에 따르면, 모든 차량의 운전자는 소방차가 접근했을 때 도로의 우측 가장자리로 피해 진로를 양보해야 한다. 각 지자체는 동법 제143조에 의해 운전자가 이를 위반했을시 소방차의 블랙박스 등을 이용하여 단속 후 20만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다.   이상권 기자 sky@knnews.co.kr
서초동 싱크홀 발생 아찔…서초동 교대역 싱크홀에 지나가던 차량 바퀴 빠져	20140822	서울신문	‘교대역 싱크홀’ ‘서초동 싱크홀’ 서초동 싱크홀 발생 소식이 전해졌다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 네티즌들은 “교대역 싱크홀, 맨날 싱크홀 발생이네”, “교대역 싱크홀, 불안해서 어디 다니겠나”, “교대역 싱크홀, 인명 피해 없어 다행이다” 등의 반응을 보인다. 온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
“우려가 현실로…”, 교대역 싱크홀에 빠진 승합차	20140822	서울신문	22일 오후 서울 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에 승합차 한대가 도로 한복판 함몰지점에 빠져있다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
교대역 싱크홀 발생 아찔…서초동 교대역 싱크홀에 지나가던 차량 바퀴 빠져	20140822	서울신문	‘교대역 싱크홀’ ‘서초동 싱크홀’ 교대역 싱크홀 발생 소식이 전해졌다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 네티즌들은 “교대역 싱크홀, 하루가 멀다하고 발생”, “교대역 싱크홀, 불안불안”, “교대역 싱크홀, 위험해보인다” 등의 반응을 보인다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
교대역 싱크홀 발생…서초동 교대역 싱크홀에 지나가던 차량 바퀴 빠져	20140822	서울신문	‘교대역 싱크홀’ ‘서초동 싱크홀’교대역 싱크홀 발생 소식이 전해졌다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
[속보]교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀	20140822	서울경제	22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판에 싱크홀이 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.한 승합차가 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다./디지털미디어부
'보행권 방해' 마산지역 육교 어찌하나	20140822	경남도민일보	옛 마산시 곳곳에 설치된 육교가 논란의 대상이다.대부분 1990년대에 설치한 육교는 장애인·노약자를 위한 엘리베이터나 경사로가 없어 이용하기에 불편하다. 주변에 건널목이 생겨 기능을 상실했거나 도시 미관에 악영향을 미치기도 한다. 이에 육교를 철거해야 한다는 주장도 활발히 나오고 있지만, 현실적인 어려움도 많다. ◇애물단지 육교 = 대부분 육교는 차량소통 위주의 교통정책이 우선시 되던 1990년대에 차량 흐름을 방해하지 않고 보행자가 길을 건널 수 있도록 하려는 취지에서 설치했다. 개발이 한창 일어나던 시기에 육교를 많이 건설하는 일이야말로 교통사고를 줄이는 지름길이었고 원활한 차량 흐름을 가능하게 해 경제활동에 도움을 주는 일이라 여겼기 때문이다. 그 때문에 보행자가 육교를 오르내리는 일이 얼마나 힘든 일인지는 고려의 대상이 아니었다. 창원시 마산회원구 봉암동 창신고 정문 앞에 있는 육교(이하 봉암육교)는 1990년에 설치했다. 왕복 8차로 도로에 설치한 봉암육교 규모는 연장 39.3m, 폭 3m, 통과 높이 5m다.옛 마산시 곳곳에 설치된 육교를 두고 철거해야 한다는 여론이 일고 있으나 비용 등의 문제로 논란이 되고 있다. 사진은 신세계백화점 마산점 앞 육교. /김구연 기자 하지만 육교를 오르내릴 때 이용할 수 있는 엘리베이터나 경사로는 없어 노인·장애인은 물론 대다수 주민이 육교 이용에 큰 불편을 겪고 있다. 미끄럼 방지를 위해 보행 구간에 합성고무를 깔았다곤 하나 그마저도 겨울철이면 빙판으로 변해 미끄러져 다치기 십상이다. 곳곳은 녹슬고 페인트칠이 벗겨졌다. 가뜩이나 좁은 인도에는 시내버스 정류장, 자전거 도로 외에 육교 계단까지 있어 통행에도 불편을 끼친다. 여기에 육교 주변으로 불법 주·정차 차량이 기승을 부리다 보니 이 일대는 아수라장이 되기 일쑤다. 특히 시내버스를 이용하려는 시민이 육교 계단에 가로막힌 시야를 확보하고자 도로까지 나가 버스를 기다리거나, 승·하차 하는 일도 잦아 교통사고 위험도 크다. 창원시의회 이상인 의원은 "보행자 안전을 위해 육교를 설치했다곤 하나 편의성이 떨어지는 것도 사실"이라며 "특히 봉암동 일대는 노령 인구가 많아 육교 개선은 필수적인 일이 되었다"고 말했다. 이어 "집행부는 주민에게 의견을 물어 육교 개선 혹은 철거와 관련한 합의를 이끌어내야 할 것이다"고 말했다. 마산합포구 월영동 월영광장에서 통영·거제로 연결되는 밤밭고개로 입구에 설치한 육교(이하 월영육교)는 사실상 기능을 상실하고도 여전히 방치돼 있다. 마산합포구는 지난 2012년 월영육교 주변에서 무단횡단이 많다는 민원에 담당 경찰서 심의를 얻고 육교 주변에 건널목을 설치했다. 이에 월영광장에서 경남대로 향하거나 해안도로 방면으로 향하는 시민은 힘들게 계단을 오르내리며 육교를 건널 필요가 없어졌다. 하지만 이후로도 육교는 2년 넘게 철거가 안 되고 있다. 이옥선 의원은 "육교 철거가 월영광장 조성사업과 맞물려 있다 보니 시기가 늦춰지고 있다"며 "무용지물로 변하고 도시 미관만 해치는 육교 철거를 앞당겨야 한다"고 말했다. 옛 마산시에는 모두 육교 28개가 있다. 이 중 16개는 마산회원구에, 12개는 마산합포구에 있다. 진해구에 6개, 성산구에 2개, 의창구에 단 한 군데도 없는 것과는 대조적이다. 육교 철거 주장이 마산지역에서 유독 활발한 이유도 이 때문이다. 봉암동에 거주하는 한 주민은 "상대적으로 일찍 발전한 옛 마산시에 육교가 많다"며 "이제는 보행권 확보를 위해서라도 하나씩 줄여나갈 필요가 있다"고 말했다. ◇철거 비용 많고 안전대책 미흡 = 주민 바람대로 지난 지방선거에서도 많은 후보가 육교 철거를 주요 공약으로 내세웠다. 하지만 철거가 마냥 호락호락하지는 않다. 육교 철거와 관련한 문제점은 철거로 무단횡단 등 안전사고 위험이 커질 수 있다는 점이다. 육교를 철거한다 해도 건널목을 설치할 수 없는 곳의 보행대책을 마련하는 게 어렵다는 것이다. 도로법상 보행자 횡단시설 간 거리가 200m 이상 되어야 한다는 점도 이 같은 어려움을 키우는 요인이다. 철거 비용도 만만찮다. 육교 1곳을 철거하려면 평균 1억~2억 원가량의 비용이 든다. '유지·보수 비용을 감안한다면 철거하는 편이 낫다'는 의견도 있으나 관내 육교 대부분이 안전등급 'b등급(보조부재에 경미한 결함이 발생하였으나 기능 발휘에는 지장이 없으며 내구성 증진을 위하여 일부 보수가 필요한 상태)'이라는 점을 고려하면 철거로 큰 이득을 기대하긴 어렵다. 노인·장애인 이동권을 확보하려는 방안을 마련하기도 쉽지 않다. 시 관계자에 따르면 육교 승강기 설치는 1대당 1억 5000만 원으로 추정되고 있는데, 그마저도 대다수 육교는 승강기 설치에 필요한 공간조차 없는 상태다. 창원시 관계자는 "대부분 육교가 오래전에 설치되다 보니 이용자 편의를 도모할 수 있는 시설이 부족한 것은 사실이다"며 "그렇다고 차량 흐름·안전대책 등을 무시하고 무작정 철거를 할 수도 없는 노릇이다"고 말했다. 이어 "현재 정기적으로 관내 육교 시설물 상태를 점검하고 등급을 매기는 등 이용자가 불편을 겪지 않도록 노력하고 있다"고 말했다. 이에 이상인 의원은 "애초 육교는 보행자와 운전자를 분리해 육교는 보행자가, 차도는 차량통행이라는 신뢰를 바탕으로 설치했다"며 "하지만 무단횡단이 빈번하게 일어나는 등 이 신뢰는 점차 깨지고 있다. 보행자 중심이 아닌 현 교통체계를 육교를 통해 한 번 되짚어 볼 필요가 있다"고 지적했다.
"택시·주정차 차량이 점령해 있으나마나"	20140822	경남도민일보	창원시가 버스전용차로제를 시행한지 10년(2005년 시행)이 돼 간다. 10년이면 강산이 바뀐다는 긴 시간이지만 창원에서 버스전용차로제 정착은 아직도 먼 이야기다. 버스전용차로제 적용 시간을 모르는 시민도 많거니와 구간이 어딘지 제대로 아는 사람도 드물며, 무엇보다 성숙하지 못한 시민의식이 문제다.오죽하면 현직 경찰서장이 페이스북에 "실제 출퇴근 시간에 버스전용차로를 타보라. (반드시 느낄 것이다) 개선이 필요하다는 것을…"이라며 한탄을 했겠는가.도로교통 지도와 일부 단속 업무를 맡은 경찰서 수장이 사회관계망서비스 페이스북에 올린 한 마디는 비록 짧다해도 흘려듣기 어렵다. 현직 경찰이라는 신분을 떠나 버스를 타고 다니는 승객으로서 견해가 이러하다면 버스를 운전하는 기사들의 고충이야 말이 필요 없지 싶다."전체가 100이라면 10정도 지켜질까 말까 할 겁니다. 아무 쓸모가 없어요. 비싼 돈 들여 따로 도색하는 그 돈이 아깝다니까요."40대 버스 운전기사는 창원시 버스전용차로 문제를 취재한다는 말에 바로 상기된 목소리로 열변을 토했다. 그는 올해로 16년 차 베테랑 버스운전기사다.따로 인터뷰 시간을 내지 못한다는 말에 승객들에겐 미안한 일이었지만 위험을 무릅쓰고(운전하랴, 대화하랴) 그가 모는 버스를 타고 이야기를 들었다.그의 이야기는 기자가 예상했던 것보다 훨씬 심각했다. 마치 작심이라도 한 듯 그는 창원시버스전용차로 시스템의 문제점에 대해 조목조목 짚었다. "버스전용차로가 있는 구간이나 혼용차로나 다를 바가 하나도 없어요. 출·퇴근길임에도 주·정차 차량은 말할 것도 없고, 버스전용차로에 줄줄이 선 택시하며 일반 승용차 끼어들기도 예사거든요."마산지역 한 시내버스 회사에서 일했던 그는 서울에서 광역직행버스를 운전하기도 해 서울시 버스전용차로제를 직접 경험했다. 또 지금은 부산에 살아 남들보다 다른 지역 버스전용차로를 두루 �f은 그다."창원은 그야말로 아비규환이죠. 석전동 삼거리, 합성동 마산시외버스터미널 인근, 창원역 앞, 소답동 39사 앞. 뭐 거의 전구간이 쓸모없다고 봐야죠. 특히 마산 그 중에서도 마산시외버스터미널 앞은 버스전용차로 의미가 없어요. 이곳에 다다르면 버스전용차로 진입은 포기합니다. 그럴 수밖에 없어요. 택시에 주·정차 차량에 마치 메뚜기 뛰듯 3차로와 4차로, 버스정류장을 왔다 갔다 해요. 베테랑이라도 사고 위험이 아주 큽니다.""창원역도 매한가지죠. 택시 기사들을 위한 승강장도 널찍이 따로 만들어놨는데 버스전용차로 적용 시간 버스정차 구간에서 버젓이 손님을 기다리니….가장 큰 것은 주·정차 문제에요. 단속카메라가 있는데 제 역할을 못하잖아요. 처음 시행할 때는 홍보와 단속이 잘 이뤄졌는데 시간이 갈수록 손을 놓은 것 같아요."그가 본 다른 자치단체 버스전용차로는 어떨까. "창원은 서울과 비교가 안되죠. 버스와 승용차 간 원활한 소통은 물론이거니와 중요한 것은 '안전'을 최우선으로 운행하도록 하는 시스템을 갖췄으니까요." 서울시는 버스전용차로에서 버스 간 추월을 엄격히 금지하고 있다."얼마 전이었죠. 창원에서 버스와 버스끼리 추돌해 사람들 많이 다친 사고가 있었던 게. 일반 사람은 잘 모르지만 이게 서로 다른 회사지만 노선이 비슷한 버스가 나란히 가다가 뒤따르던 버스가 추월을 하려다 난 사고에요. 앞 차에 손님을 다 뺏기니까 수익 생각에 무리한 추월을 하려 한 거죠. 버스전용차로제도 개선은 이렇듯 안전 문제와도 연결됩니다. "
'무용지물' 창원버스전용차로 누구 탓인가	20140822	경남도민일보	버스 기사 입에서는 한탄이 끊이지 않았다. 단지 창원시 버스전용차로 문제점을 짚고자 취재하려 한다는 말밖에 하지 않았는데 말이다.40대 시내버스 기사는 운전하는 내내 무용지물이나 마찬가지인 창원시 버스전용차로제를 큰소리로 꾸짖었다. "있으나 마나죠 뭐. 7∼8년 전인가 처음 시행한다고 했을 때 기사들이 참 기대를 많이 했어요. 처음에는 단속도 잘 이뤄지고 해서 마음 편하게 차로를 이용했죠. 하지만 지금은 뭡니까. 아무런 쓸데가 없어요." 그는 마산시외버스터미널 앞에 다다르니 더욱 흥분했다. "여기 좀 봐요. 죄다 주·정차 차량이잖아요. 버스전용차로제 한다면서 택시승강장을 그대로 두고 선을 그으니 일반 승용차 운전자가 이를 지키겠어요? '택시도 저기 서는데 나라고 못 서' 할 거 아닙니까. 처음부터 한 발짝 앞을 내다보고 충분한 논의를 거쳐 했어야 하는데… 어휴…." 그는 서울에서도 잠시 버스 운전대를 잡았다고 했다. "서울은 버스전용차로에서 버스 간 추월을 엄격히 금지하고 있어요. 원래 추월이 어려운 구조지만 이도 모자라 실시간 카메라가 추월 버스를 감시한다니까요. 이 내용이 관청에 바로바로 전송되니 정해진 차로를 벗어나 달리기 어렵죠. 근데 창원은 봐요. 기자님은 처음부터 잘못 만들었다는 생각 안 들어요? 단속도 제대로 안 이뤄지니 그야말로 아수라장이나 마찬가지 아니에요."버스전용차로로 달리던 버스가 주·정차한 차들로 인해 전용도로를 벗어나 달리고 있다. /박일호 기자 그는 지금 부산에 산다. "쉬는 날 부산에서 승용차를 운전하다 보면 버스전용차로에 일반 차량 끼어들기, 주·정차는 거의 찾아볼 수 없는 정도예요. 개인적으로 버스전용차로제에 대한 시민 의식이 창원보다 훨씬 성숙한 것 같아요." 부산시는 더욱 앞서나가고 있다. 연말까지 버스전용차로를 위반하는 차량 단속을 하고자 시내버스 앞에 단속 카메라를 장착하기로 한 것이다. 이 시스템은 서울과 광주, 대구 등에서 선택해 운영하고 있다. 먼저 도입한 지방자치단체들은 단속 실효성이 꽤 높아 나름 만족하는 것으로 알려진다. "시민 의식이 잘 갖춰진 데다 더욱 강한 단속이 뒷받침될 테니 부산은 아마 버스전용차로 준수에서 선진 도시가 될 겁니다"라는 그의 말에서 부러움이 묻어났다. 그럼 창원은 어떻게 해야 할까? "먼저 강한 단속이 필요합니다. 버스전용차로제에 대한 홍보가 더 필요한데 특히 시민 의식을 더욱 견고하게 해야 해요. 뭐니 뭐니 해도 사람이 먼저 바뀌어야 하지 않겠습니까. 강한 단속으로 버스가 제대로 다니는 길을 만들고, 관계기관이 시민들에게 왜 버스전용차로제 준수가 중요한지 철저하게 교육해 주는 등 신경을 쓰면 좋겠습니다." 서민이 다니기에 안전하고 편안한 길은 결국 함께 더불어 사는 시민들 몫인 셈이다.
옥산면, 한가위 맞이 도로환경 정비	20140822	전북일보	군산 옥산면(면장 전순미)이 21일 이장협의회(회장 오병길)와 함께 주요간선도로에서 한가위 맞이 가로환경 정비를 실시했다.이날 면 직원과 이장협의회원들은 불법광고물 정비, 잡목제거, 제초작업 등 귀성객과 주민들이 쾌적하게 추석을 보낼 수 있도록 안전하고 깨끗한 도로환경 조성에 구슬땀을 흘렸다. 전순미 면장은 "깨끗한 도로환경으로 넉넉한 명절분위기를 조성하여 고향을 찾은 귀성객들이 청정 옥산에 대한 향수와 자부심을 소중히 안고 돌아가길 바란다"고 말했다.
벌초길 주차에티켓, 지키면 편하고 아름다워요!	20140822	전북도민일보	　한가위를 2주 남겨논 이맘때면 고향에서 떨어져 살고 있는 대부분의 자손들이 벌초를 위해 주말을 이용, 고향을 찾는다.　따라서 요즘 시골도로 주변을 지나가다 보면 도로 곳곳에 차량들이 많이 주차되어 있는 것을 볼 수 있다. 　농작물의 풍년과 더없이 쾌적한 가을날씨 덕에 시골을 방문한 벌초객들의 얼굴은 대부분 밝아 보인다. 　하지만 벌초객들의 무분별한 주차는 교통혼잡을 야기해 자주 물의를 일으키기도 한다. 시골에 산소가 위치한 대부분의 농촌도로는 갓길이 없고 도로 바로 옆이 논둑, 밭둑이거나 산이고 그나마 여유가 있는 갓길이라도 여러 대의 차량들이 동시 주차할 수 없는 실정이다. 　그런데도 산소가 도로 가까운 곳에 위치하고 있다는 이유로 갓길과 주차공간이 부족하고 도로폭마저 협소한 농촌 지방도 가장자리에 다수의 차량들이 동시 주차를 하고 몇 시간씩 자리를 비우는 일이 종종 있어 주변인들의 눈살을 찌푸리게 한다. 농촌 지방도의 경우 대부분 도로 폭이 좁고 굴곡이 심한 곳이 많아 아무리 산소가 가까운 곳의 도로부근이라고 하더라도 도로의 사정을 잘 살펴본 뒤 통행에 지장을 주지 않을 정도로 주차를 하고 연락처를 남겨놓는 주차 에티켓이 필요하다. 　간혹 폭이 좁은 도로 커브 경사길에 주차를 해놓고 자리를 떠나는 경우도 있는데 이는 그 곳을 통행하는 다른 차량 운전자나 주민들에겐 여간 곤혹스러운 일이 아닐 수 없다. 　통행에 불편을 줄 뿐 아니라 사고위험도 커지기 때문이다. 조상을 기리는 아름다운 마음으로 출발한 벌초길인 만큼 이번 추석은 운전자 모두가 주차 에티켓을 지켜 안전하고 쾌적한 고향방문을 시도해보자. 권기홍 / 고창경찰서 경무계장 경위
군산시 도로순찰 상시 체제로 전환	20140822	전북도민일보	군산시가 도로 순찰을 상시 체제로 전환하고 관내 도로에 대한 예찰활동을 강화하는 등 비상 태세에 돌입했다.시는 최근 수도권을 비롯한 전국에서 발생한 대형'싱크홀'로 시민들의 불안감이 커져 대책 마련이 필요한 것으로 보고 있다. 이에 따라 시는 시민들의 불안감을 해소하고 선제적으로 대응하기 위해 건설과와 하수과, 수도과, 도시가스, 한전, KT 등 주요 지하매설물 관리부서 및 유관기관과 긴밀한 협조체계를 구축했다. 군산지역 도로에서 싱크홀이 발생할 경우 신속하고 효율적으로 대처함으로써 예기치 못한 불상사를 원천적으로 차단하겠다는 것이다. 시는 도로 지반침하 및 싱크홀이 발생하면 건설과를 중심으로 원인파악 후 이에 대한 철저한 복구작업을 수행할 계획이다. 또한,'싱크홀'발생을 사전 예방하기 위해 각종 대규모 공사장 및 도로굴착을 수반하는 공사 시 원상복구가 제때 이뤄질 수 있도록 철저한 관리·감독을 실시할 방침이다. 시 건설과 김판기 과장은"시민안전을 위해 도로순찰을 강화하고 철저한 사전예찰활동과 신속한 사후대처로 안심하고 다닐 수 있는 도로환경을 만들겠다"며 "싱크홀을 발견하면 즉시 신고해 달라"고 당부했다. 군산=정준모 기자
툭하면 ‘TF’팀 남발…돌려막기식 행정	20140822	전북도민일보	최근 전주시 행정 전반에 과부하가 걸리면서 주요 현안사업이 터덕거리는 가운데 일만 터지면 땜질식 처방으로 일관하고 있다는 지적이 제기되고 있다.전주시는 최근 들어 20여개의 TF(태스크포스)팀을 꾸린 가운데 툭하면 한시적 기구인 TF팀을 남발, TF만능주의를 지향하고 있다. 그러나 이 가운데 상당수 TF팀은 성과가 없거나 급조된 채 극소수의 인력으로 운용되면서 사실상 보여주기 행정이라는 비난이시 안팎에서 제기되고 있다. 가뜩이나 부족한 전주시 인력풀 한계에서 기존 부서의 인력을 빼 급조된 TF팀으로 배치하는 소위 돌려막기(?)식 행정을 펼치면서 기존 부서 직원들의 불만마저 높아가며 형평성 논란과 사기저하까지 우려되는 실정이다.　 　 　 21일 전주시에 따르면 올해 세월호 참사 등으로 재난과 안전이 최대 화두가 되자 부랴부랴 다중이용시설, 노후건축물, 대형공사장 등 재난 위험시설에 대한 안전관리대책을 추진한다고 밝혔다. 관내 재난취약시설물 525개소를 대상으로 하며 도로 교통시설물, 하천, 재해위험시설, 다중이용시설 등이 주요 점검 대상인데 본청 주택과와 푸른도시조성과, 친환경농업과, 양 구청 건설과, 건축과, 경제교통과, 시설관리공단을 풀가동해 특별안전대책 TF팀을 구성한 바 있다. 또 지난 4월에는 정부의 지침에 맞추기 위해 본청 7층에 규제개혁 TF팀을 설치했다. 7월에는 시민들의 각종 민원이 속출하자 부랴부랴 생활민원 현장점검TF팀을 만드는 등 민원이 발생하거나 현장에서 문제가 터질때마다 TF팀 구성을 외치며 상황을 모면하기 바빴다. 　문제는 이런 TF팀의 경우 평균 3-4명의 극소수 인원으로 구성돼 실질적인 업무처리는 뒷전이고 각종 서류나 행정절차 점검, 이행에도 빠듯한 실정이다. 이에 대해 전주시 관계자는 "전주시 전체의 TF팀 현황을 파악하지 못한다"며 "몇 개의 팀에 몇 명이 있는지를 관리하는 부서조차 없다"고 잘라 말했다. 　　 　장정철 기자
교대역 싱크홀, 도로 한복판서 달리던 승합차 앞바퀴 빠져	20140822	헤럴드경제	[헤럴드경제]서울 교대역 인근에 싱크홀이 생겨 승합차가 빠지는 사고가 일어났다.  22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판에 싱크홀이 생겨 지나가던 승합차 바퀴가 빠졌다.  구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.  해당 승합차는 구멍에 앞바퀴가 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.  싱크홀의 크기는 가로·세로·깊이가 모두 각각 1m가 넘는 것으로 알려졌다.  경찰과 관할 구청은 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.  onlinenews@heraldcorp.com
교대역 싱크홀, 원인이 대체 뭐야?…'승합차 차주는 괜찮나?'	20140822	전자신문	출처:/온라인커뮤니티/교대역 싱크홀 원인  교대역 싱크홀 원인교대역 싱크홀 원인에 대한 의문이 제기되었다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 또?" "교대역 싱크홀, 안전한 곳이 없네" "교대역 싱크홀, 황당하네" "교대역 싱크홀 또 9호선 라인?" "교대역 싱크홀, 무섭다 이제" 등 반응을 보였다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
교대역 싱크홀, 도로 한복판서 승합차 앞바퀴 빠져…'인명피해는?'	20140822	전자신문	출처:/온라인커뮤니티/교대역 싱크홀  교대역 싱크홀교대역 싱크홀 사고가 발생했다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.현재 경찰들이 교대역 싱크홀 상황을 정리 중이며 차를 들어올리기 위해 견인차도 현장에 출동했다.교대역 싱크홀 소식에 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 또?" "교대역 싱크홀, 안전한 곳이 없네" "교대역 싱크홀, 황당하네" "교대역 싱크홀 또 9호선 라인?" "교대역 싱크홀, 무섭다 이제" 등 반응을 보였다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
교대역 싱크홀, 도로 한복판 승합차 앞바퀴가 '훅'…'세상에'	20140822	전자신문	출처:/온라인 커뮤니티/교대역 싱크홀  교대역 싱크홀교대역 싱크홀 사고가 발생해 충격에 휩싸였다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.확인 결과 싱크홀이 발생해 차의 한쪽 바퀴가 빠지는 일이 벌어진 것이다. 자칫 큰 사고로 이어질 수 있었던 교대역 싱크홀은 SNS를 통해 급속도로 확산하고 있다. 현재 알려진 바로는 경찰들이 도로를 통제하며 사고현장을 수습 중이다. 싱크홀에 빠진 차 바퀴를 들어올리기 위해 견인차도 출동한 것으로 알려졌다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.교대역 싱크홀 소식에 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 또?" "교대역 싱크홀, 안전한 곳이 없네" "교대역 싱크홀, 황당하네" "교대역 싱크홀 또 9호선 라인?" "교대역 싱크홀, 무섭다 이제" 등 반응을 보였다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…인명피해 無	20140822	헤럴드경제	[헤럴드경제]교대역에서 서초역 방면으로 100m 떨어진 지점에서 싱크홀이 나타나 주민들에게 불안감을 주고 있다.  22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.  구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.  싱크홀에 빠진 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못해 현재 경찰과 견인차가 출동해 상황 정리 중에 있다.   그러나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.  경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.  onlinenews@heraldcorp.com
교대역 싱크홀 발생, 도로 한복판서 승합차 `1m 구덩이`에 바퀴 빠져	20140822	디지털타임스	교대역 부근 도로에서 싱크홀이 발생해 승합차가 함몰되는 사고가 발생했다. 22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠졌다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.디지털뉴스부 dtnews@dt.co.kr
교대역 인근 도로에서 싱크홀…승합차 빠져(1보)	20140822	헤럴드경제	[헤럴드경제]22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.  구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.  승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.   경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.  onlinenews@heraldcorp.com
추석 종합대책 추진 '시민불편 최소화'	20140822	충북일보	청주시는 추석을 맞아 시민 모두가 편안하고 행복한 명절을 보낼 수 있도록 오는 27일~9월10일 '추석맞이 종합대책'을 추진한다.   주요 대책으로는 △주민생활안정 △성수기 물가안정 △귀성객 교통편의 △사건·사고 예방 △어려운 이웃 지원 △깨끗한 명절 보내기 등 7개 분야 22개 항목이다.   특히 관계기관, 단체 등과 연계해 신속한 재난종합상황 및 수습체계를 확립하고 다중이용시설 안전점검 등 각종 사건·사고 예방대책을 강화한다.   먼저 각종 시민 생활 불편사항을 신속히 해결하기 위해 연휴 기간 중 생활쓰레기 처리, 응급진료체계 확립, 상수도 민원 접수처리, 도로시설물 정비 등을 총괄하는 종합상황실을 운영한다.   시청과 4개 구청에 각각 운영하며 전화번호는 청주시청(043-201-2222), 상당구청(043-201-5222), 서원구청(043-201-6222), 흥덕구청(043-201-7222), 청원구청(043-201-8222) 등이다.   추석 물가안정을 위해서는 추석성수품 수급 상황을 특별 관리하고 개인서비스요금과 불공정거래행위 등을 집중 관리할 방침이다.   산업체 체불임금 해소를 위해 고용노동부 청주지청과 공조해 행정지도를 강화하고 체불임금 관련 각종 정부지원제도 안내에도 만전을 기하기로 했다.   경기침체로 어려움을 겪고 있는 사회복지시설과 저소득 주민에게 생활용품을 지원하고 지역 통·리장과 자원봉사대를 활용하여 취약계층의 불편사항을 점검하는 등 훈훈한 명절 분위기를 조성하기로 했다.   연휴 기간인 9월6~10일 청주성모병원, 한국병원, 효성병원, 충북대학병원, 청주의료원, 하나병원, 최병원, 현대병원, 오창중앙병원종합병원 등 9개 병원을 중심으로 응급실 24시간 비상진료 체계를 가동한다.   당직의료기관, 당번약국을 지정·운영해 시민의 건강을 보호하고 불편을 최소화하기로 했다.   귀성객을 안전하고 원활하게 수송하기 위한 대책으로는 예비 차량을 최대한 활용해 9월5~11일 연휴 기간 중 고속버스 4개 노선 44회를 늘려 모두 192회 운행한다.   시외버스 10개 노선도 54회 늘려 모두 137회 운행하고 각종 도로교통시설을 정비한다.   추석연휴기간동안 생활쓰레기와 음식물쓰레기는 9월6일과 9일, 10일 등 3일간 수거하며 기동반을 운영해 상가와 아파트 등 대규모 쓰레기 다발 예상지역 중점 관리할 계획이다.   오영택 정책기획과장은 "민족 고유의 명절인 추석을 맞이해 청주시를 찾는 귀성객에게 포근함과 깨끗한 청주의 모습을 보여주고 긴 연휴동안 시민 모두가 편안하고 즐거운 명절이 될 수 있도록 종합대책을 마련했다"고 말했다.  / 안순자기자 asj1322@hanmail.net
교대역 싱크홀, 계속 함돌되는 도로 ‘안전성 불안’	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 계속되는 싱크홀 소식에 ‘불안’교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식이 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.  구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보엿다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀 소식, 도로 한복판 함돌돼 승합차 빠져…	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 인명피해 없지만…교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식이 충격을 주고 있다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.  구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” “교대역 싱크홀, 원인 밝혀지길..” 등의 반응을 보엿다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀, 인명피해 없지만…불안감 급증	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 인명피해는?교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식에 많은 이들의 시선이 쏠렸다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” 등의 반응을 보엿다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀, 가로·세로1.5m 깊이 1m의 구멍 생겨	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도대체 무슨일?교대역 싱크홀, 교대역 싱크홀교대역 싱크홀 소식에 많은 이들의 시선이 쏠렸다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.교대역 싱크홀 소식에 누리꾼들은 “교대역 싱크홀, 석촌동에 이어 교대까지..무섭다.” “교대역 싱크홀, 이유가 대체 뭐래?” “교대역 싱크홀, 큰 사고 없어야 할 텐데” 등의 반응을 보엿다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '대체 왜?'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '대체 왜?''교대역 싱크홀'22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초대로 교대역→서초역 방면 1차로에서 도로 한복판이 함몰돼 달리던 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.인명 피해는 없었지만 승합차 앞쪽 바퀴가 도로 함몰 부분에 빠져 차량이 움직이지 않아 교통 정체가 빚어졌습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 3ｍ이고, 깊이는 최소 1ｍ 이상인 것으로 알려졌습니다.경찰과 서울시는 현장에서 안전조치를 취하고 해당 부분의 교통을 통제하고 있습니다.서울시 관계자는 "함몰 부분의 깊이가 어느 정도 되는지, 발생 원인은 무엇인지 파악하기 위해 시추 조사를 하고 있다"고 말했습니다.'교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀'▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀 발생…원인은 아직 조사 중	20140822	매일경제	교대역 싱크홀교대역 부근에 발생한 싱크홀로 인해 사고가 일어났다.22일 오후 3시27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
안전 사각지대 아파트 478곳, 응급상황에도 소방차 진입 못해	20140822	헤럴드경제	［헤럴드경제=이해준 기자］화재를 비롯한 비상상황이 발생해도 소방차가 진입하지 못하는 아파트가 전국에 478곳에 달하는 것으로 나타났다.  특히 부산이 139곳으로 소방차 진입불가 아파트가 가장 많았으며, 이어 울산(50곳), 서울(42곳), 경기(40곳) 등의 순을 보였다.  국회 안전행정위원회 소속 강기윤 의원(새누리당)이 소방방재청으로부터 제출받은 자료에 따르면 올 6월말 현재 전국 아파트 478곳의 30km에 이르는 단지 내외 구간에 소방차의 접근 및 진입이 어려워 화재진압이 어려운 것으로 나타났다.  소방차 진입이 어려운 원인으로는 진입로를 비롯한 도로가 협소한 경우가 316곳으로 전체의 66%를 차지해 가장 많았으며, 상승적인 불법 주정차로 인한 곳이 145곳에 달하고 조형물과 상가간판 등 장애물 때문에 진입이 어려운 곳은 10곳이었다.  부산과 울산, 서울, 경기 이외에 대전 36곳, 창원이 31곳이었으며, 전남(20곳), 인천(22곳), 충북(22곳) 등도 20여 곳의 아파트가 이러한 안전 사각지대에 있는 것으로 드러났다. 제주의 경우 유일하게 이러한 아파트가 없는 것으로 나타났다.  강 의원은 “소방차 진입이 어려운 곳의 불법주정차 단속을 적극적으로 실시하고 해당 구간에 소화전, 소화기구 등을 충분히 설치하는 한편 주민들의 정기훈련을 강화하는 등 대책이 필요하다”며 ”장기적으로 각 지자체가 도로정비사업을 적극적으로 추진해 소방차 진입공간을 최대한 확보해야 한다”고 지적했다.  /hjlee@heraldcorp.com
교대역 싱크홀, 지나가던 승합차 앞바퀴 끼어…불안감 확산	20140822	매일경제	교대역 인근 도로에서 싱크홀이 발생했다. 경찰은 "이날 오후 3시27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차의 앞바퀴 한 쪽이 빠지는 사고가 발생했다"고 22일 밝혔다. 경찰에 따르면 이 사고로 승합차의 앞바퀴가 빠져나오지 못해 일대 교통이 큰 혼잡을 빚었다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 구멍의 크기는 가로·세로 1.5ｍ이고 깊이는 약 1m로 알려졌다.  경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 교대역 싱크홀 소식을 접한 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 놀랐다" "교대역 싱크홀, 다친 사람 없어서 다행" "교대역 싱크홀, 충격" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
도시철도 2호선 트램방식, 法 사각지대 우려	20140822	대전일보	대전시가 도시철도 2호선 건설방식과 기종 선정을 위한 전문가회의를 개최한 가운데 노면전차(트램) 방식을 도입할 경우 현행 법령의 사각지대가 발생할 수 있다는 연구결과가 나왔다.국내 도입된 적이 없는 노면전차는 단순히 노면전차 기술과 관련된 법령 미비 뿐 아니라 실제 도로에 적용될 경우 철도안전법과 도시철도법, 도시철도운전규칙, 도로점용에 관한 규정 등 다양한 법령 검토 및 법 제정이 뒤따라야 할 것으로 분석됐다.한국철도시설공단의 '대전도시철도 2호선 (차종)건설방식 자기부상철도-노면전차(트램) 비교' 보고서에 따르면 노면전차를 도입할 경우 신종 운전면허 신설, 도로교통법 개정 등 관련 법의 제·개정이 불가피할 것으로 분석됐다. 우선 유인운전시스템인 노면전차를 도입하면 신규면허 발급 및 운전원 양성, 관리계획 등이 법적으로 마련돼야 한다. 철도안전법 제10조에 따르면 운전면허의 종류를 △고속철도차량 △제1종 전기차량 △제2종 전기차량 △디젤차량 △철도장비로 규정하고 있고 노면전차에 대한 면허 자체가 없는 상태이기 때문이다.도로교통법도 개정이 불가피하다. 도로교통법 제2조는 자동차나 건설기계, 원동기장치자전거 등으로 차마를 정의하고 있으며 철길이나 가설 된 선을 이용한 운전은 제외하고 있다. 궤도를 이용하는 노면전차는 도로교통법상 차마에 해당하지 않는다. 차와 도로를 공유해 운행하지만 도로교통법 대상 설비가 아닌 모순이 발생하게 된다. 관련법령 정비가 필요할 것으로 풀이된다.또 노면전차는 도시철도법의 적용을 받아야 하지만 해당 법이 독립적인 선로를 운행하는 철도위주의 법령이기 때문에 기존 도로를 운행하는 노면전차의 건설 및 운영에 적용하는 데 한계가 있다. 지난 2010년 8월 도시철도운전규칙 '제44조 2 노면전차의 시계운전', '제76조 노면전차 신호기의 설계' 등의 항목이 도시철도의 운전과 차량 및 시설의 유지·보전 규칙의 일환으로 추가됐지만 노면전차 방식에 특화된 세부 규정은 미비한 실정이다. 노면전차의 노선이 도로를 영구적으로 점용하게 되는 만큼 도로법 상 도로점용에 대해 관계 부처의 승인도 필요하다.반면 자기부상열차는 한국기계연구원 등의 국책사업과 R&D를 통해 관련 규칙 및 기준 제정이 완료된 상태다.철도시설공단은 "노면전차가 국내에 도입된 사례가 없어 공인된 안전 및 성능기준 등이 정립되지 않았다"며 "노면전차의 안전 및 성능을 입증할 각종 기술규격, 시험·인증방법과 이를 관리할 담당기관 지정 및 전문 인력 확보가 필요하다"고 말했다. 강대묵·오정연 기자
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '심가하네'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '심가하네''교대역 싱크홀'22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초대로 교대역→서초역 방면 1차로에서 도로 한복판이 함몰돼 달리던 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.인명 피해는 없었지만 승합차 앞쪽 바퀴가 도로 함몰 부분에 빠져 차량이 움직이지 않아 교통 정체가 빚어졌습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 3ｍ이고, 깊이는 최소 1ｍ 이상인 것으로 알려졌습니다.경찰과 서울시는 현장에서 안전조치를 취하고 해당 부분의 교통을 통제하고 있습니다.서울시 관계자는 "함몰 부분의 깊이가 어느 정도 되는지, 발생 원인은 무엇인지 파악하기 위해 시추 조사를 하고 있다"고 말했습니다.'교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀'▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 구멍에 끼어 빠져나오지 못해…대체 왜이러나?	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 구멍에 끼어 빠져나오지 못해…대체 왜이러나?'교대역 싱크홀'교대역 인근 도로 한복판에서 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났습니다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 도로 한복판 구멍에 승합차 앞바퀴 빠져	20140822	매일경제	'교대역 싱크홀' 교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났다. 22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로가 함몰돼 지나가던 승합차의 앞바퀴가 빠졌다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고 깊이는 약 1m로 승합차는 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 교대역 싱크홀 소식을 접한 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 요즘 싱크홀 많이 생기네" "교대역 싱크홀, 인명피해 없어서 다행" "교대역 싱크홀, 원인 파악이 시급하다" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 인근 도로 함몰돼 승합차 빠져…`깊이 1m 싱크홀`	20140822	매일경제	'교대역 싱크홀' 서울 서초구 교대역 인근 도로에서 싱크홀이 발생했다. 22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 일어났다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5m이고 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.  경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 교대역 싱크홀 소식을 접한 네티즌들은 "교대역 싱크홀, 인명피해 없어서 다행" "교대역 싱크홀, 요즘따라 싱크홀이 많이 발생하네" "교대역 싱크홀, 깊이가 1m구나" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교대역 싱크홀, 승함차 싱크홀에 빠져 자칫 인명피해로 이어져…'심각'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 승함차 싱크홀에 빠져 자칫 인명피해로 이어져…'심각''교대역 싱크홀'교대역 인근 도로 한복판에서 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났습니다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 앞바퀴 빠져…현장보니 '참담'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 앞바퀴 빠져…현장보니 '참담''교대역 싱크홀'교대역 인근 도로 한복판에서 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났습니다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀 발생, 승합차 앞바퀴 빠져…현장보니 '심각'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀 발생, 승합차 앞바퀴 빠져…현장보니 '심각''교대역 싱크홀'교대역 인근 도로 한복판에서 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났습니다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 도로 한복판 침몰…'승합차 빠져 자칫 인명피해로 번질뻔'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판 침몰…'승합차 빠져 자칫 인명피해로 번질뻔''교대역 싱크홀'교대역 인근 도로 한복판에서 싱크홀이 발생해 승합차 바퀴가 빠지는 사건이 일어났습니다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 도로 한복판서 싱크홀 발생…'인명피해로 이어질뻔'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판서 싱크홀 발생…'인명피해로 이어질뻔''교대역 싱크홀'22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.'교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀'▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '충격'	20140822	매일경제	교대역 싱크홀, 도로 한복판 함몰돼 승합차 빠져…현장보니 '충격''교대역 싱크홀'22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.'교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀' '교대역 싱크홀'▶ 김현중, 여자친구에게 반복적으로 폭행한 이유보니…'충격'▶ '탈세 논란' 송혜교, 직접 심경고백! …"이것만은 믿어주세요"▶ 이국주 식탐송 뭐길래…김우빈 빵터져 촬영까지 중단 '뭐 이건!'▶ 오타니 료헤이, '명량' 이순신 위해 일본 배신…"사실 고민 많이 해"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀…승합차 바퀴 빠져	20140822	매일경제	22일 오후 3시 27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 알려졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다친 사람은 없는 것으로 전해졌다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.[매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[토요 FOCUS] 싱크홀 서울 송파서 교대역으로 확산	20140822	매일경제	◆ 공포의 싱크홀 ◆ "땅속은 아수라장이에요. 뭔가를 잘못 건드려서 사고가 날 수도 있고, 땅이 꺼질 수도 있죠. 땅속에 뭐가 있는지도 모르면서 우리는 계속 땅을 파고 있습니다."국내외 건설현장을 30년째 누비고 있는 국내 한 건설사 임원 A씨는 22일 매일경제 기자를 만나 이렇게 털어놨다. 그는 산전수전 다 겪은 베테랑이지만 "지금도 땅을 팔 때면 두렵고 떨린다"며 "우리나라 국토의 지하공간은 사실상 통제되지 않는 무정부 상태"라고 한탄했다.외국 건설현장 소장을 지낸 B씨는 최근 연달아 발생하고 있는 싱크홀과 관련해 "막무가내로 땅을 파헤치면 안 된다"며 "이는 장기가 어디 있는지도 모르고 개복수술을 하는 의사와 마찬가지"라고 지적했다. 싱크홀 공포가 엄습하고 있다. 자신이 걸어가고 있는 길이 언제든 '훅' 하고 꺼질 수 있다는 공포감이 커지고 있다. 최근 3년간 발견된 싱크홀만 53개나 된다. 그러나 이 통계가 발표된 지난달 말 이후 벌써 전국 8곳에서 싱크홀이 추가로 발견됐다. 최근 한 달 새 서울 울산 수원 대전 창원 군산 대구 등 전국 방방곡곡에서 땅이 꺼지는 현상이 발생했다. 이는 1960년대 이후 무분별하게 이뤄진 도심 개발의 후유증이다. 주민 공포가 커지면서 국토교통부는 관련 기관과 전문가 등으로 구성된 태스크포스(TF)팀을 꾸려 대응책 마련에 나섰지만 아직 뾰족한 대책을 내놓지 못하고 있다. 건설업체 일각에서는 싱크홀을 완전하게 해결할 근본적인 대책은 없다는 비관적인 의견을 내놓기도 한다. 도심 싱크홀은 복구공사가 우선이어서 원인 조사에 한계가 있을 수밖에 없다는 논리다.한편 22일 오후 3시 27분께 서울 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100ｍ 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차 앞바퀴가 빠지는 사고가 발생했다. 싱크홀 크기는 가로ㆍ세로ㆍ깊이 모두 각각 1ｍ가 넘어 성인 1명이 들어갈 수 있을 정도인 것으로 전해졌다. 경찰과 관할 구청은 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.[고재만 기자 / 최승진 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
홍성군, 추석 대비 도로 정비	20140822	충청투데이	홍성군은 추석 연휴 기간 중 귀성차량의 증가에 대비하고 장마와 폭우 등으로 파손된 도로의 완벽한 정비와 관리로 안전한 귀성길을 제공하기 위해 '추석맞이 도로 일제정비'에 나선다고 밝혔다.군은 이번 일제정비 기간중 △주요 통과노선 중점관리 △기존도로 정비 및 안전점검 △공사구간 현장관리 등을 중점 실시할 방침이다. 특히 교통체증이 우려되는 지역에 대한 우회도로를 지정ㆍ운영하고, 덕산통 북문교 사거리와 문화회관 사거리 등에 우회도로 안내표지판을 설치하는 한편, 명절기간 중인 내달 5일부터 11일까지 군청 내에 특별수송대책본부를 설치ㆍ운영할 방침이다. 군은 또 군도 20개 노선 157㎞와 농어촌도로 165개 노선 418㎞에 대해 순찰을 강화해 문제점 발견 시 즉시 장비와 인력을 투입해 정비를 실시할 계획이다. 이권영 기자 gyl@cctoday.co.kr
창원 소방차 10대 중 7대 블랙박스 없다	20140822	경남신문	긴급출동시 진로양보의무 위반 단속 못해… 올 상반기 단속실적 전무사고현장에 긴급출동하는 소방차의 진로를 막고 양보의무를 지키지 않는 일부 몰지각한 운전자의 행태가 여전한데도 단속이 제대로 이뤄지지 않는 가장 큰 이유 중 하나가 근거로 제시할 블랙박스가 설치돼 있지 않기 때문으로 나타났다.창원지역 소방차의 블랙박스 설치율은 35.7%로 10대 중 3대에 불과한 실정이다.국회 안전행정위 소속 새누리당 강기윤(창원 성산구) 의원이 22일 소방방재청으로부터 받은 올 6월말 기준 자료에 따르면, 전국 소방차 5490대 중 블랙박스가 설치돼 있는 차량은 62.5%인 3431대에 불과했다.지역별로 경기 지역 블랙박스 설치율이 33.9%로 가장 낮고, 경북(34.5%), 창원(35.7%), 전남(43.1%) 등이 뒤를 이었다. 경남지역 소방차의 블랙박스 설치율은 86.9%(457대 중 397대 설치)이다. 반면 광주, 대전, 세종은 모든 소방차에 블랙박스가 설치돼 있다. 이 같은 저조한 설치율을 반영하듯 실제 올 상반기 단속실적은 서울과 전북이 각각 45건, 17건에 그쳤고, 그 외의 지자체는 아예 단속실적이 없다.강 의원은 “국회에서 도로교통법을 개정한 입법취지와 긴급상황시 소방차의 원활한 출동을 위해서는 진로를 방해하는 차량에 대해 적극적으로 단속할 필요가 있다”면서 “이를 위해 소방당국과 각 지자체는 블랙박스가 없는 소방차에 대해 시급히 장비를 설치해야 한다”고 지적했다. 한편, 현행 도로교통법(제29조)에 따르면, 모든 차량의 운전자는 소방차가 접근했을 때 도로의 우측 가장자리로 피해 진로를 양보해야 한다. 각 지자체는 동법 제143조에 의해 운전자가 이를 위반했을시 소방차의 블랙박스 등을 이용하여 단속 후 20만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 이상권 기자 sky@knnews.co.kr
도 국회의원 국비 확보 ‘잰걸음’	20140822	강원도민일보	장·차관부터 실국장 접촉올림픽 SOC·레고랜드 등 사업비 편성 적극 요구카지노 레저세 도입 철회도강원도출신 국회의원들이 내년도 국비확보와 현안 해결을 위해 동분서주하고 있다.기획재정부의 정부예산안 3차 심의가 진행중인 현재 도국회의원들은 각 지역구와 소속 상임위별로 예산확보를 위해 각 정부부처 등지를 방문, 장·차관부터 실국장과 실무자까지 잇달아 접촉, 예산확보에 나서고 있다.정문헌(속초-고성-양양) 의원은 21일 최경환 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 정의화 국회의장을 면담했다. 최 부총리를 만난 자리에서 정 의원은 춘천~속초 동서고속철도, 동서고속도로, 양양 케이블카 사업 예산을 요청했다. 이에 대해 최 장관은 “예산 반영을 위해 노력하겠다”는 뜻을 밝혔다고 정 의원측은 전했다. 또 정 의장을 만나 고성 의정연수원 건립과 관련한 예산 편성을 요구했다.염동열(태백-영월-평창-정선) 의원은 이날 안전행정부를 방문, 이성호 제2차관을 만나 강원랜드의 카지노 레저세 도입의 문제점을 지적하고 관심을 촉구했다. 염 의원은 앞서 지난 20일 지역예산과 평창겨울올림픽대회 예산 확보를 위해 정부 세종청사내 기획재정부와 산업통상자원부를 방문했다. 문재도 산업통상자원부 제2차관을 만난 자리에서는 “150억원에 이르는 강원랜드의 태백 오투리조트 지원 건에 대한 해결방안을 모색해 줄 것”을 요구했다.이이재(동해-삼척) 의원은 이성호 안전행정부 2차관과 전화통화를 하고 삼척에서 요구하는 현안사업에 대한 특별교부세 편성을 주문했다. 이 의원은 조만간 정부 세종청사를 방문해 각 부처를 돌며 지역현안사업에 대한 차질없는 예산편성을 요구할 계획이다.김기선(원주 갑)·이강후 의원(원주 을)은 부처를 막론하고 원주 현안 사업을 담당하는 실무자와 수시로 접촉해 예산진행 상황을 체크하고 있다.김기선·이강후 의원은 원주~여주 철도사업과 관련, 현재 진행중인 예비타당성 조사 결과를 조속히 마무리, 내년 예산 배정에 차질이 발생하지 않도록 관련 부처에 강력히 요청했다.김진태(춘천) 의원은 최근 기획재정부가 레고랜드 교량건설 총사업비를 삭감하려고 하자 이를 원상복구시키기도 했다. 또한 춘천시에서 추진 중인 환경부 소관 사업 10여건에 대한 예산확보에 주력하고 있다.황영철(홍천-횡성) 의원은 소관 상임위인 국토교통위를 중심으로 평창겨울올림픽대회 예산과 SOC 관련 예산, 지역 현안 사업 추진상황을 체크하고 있다. 권성동(강릉) 의원은 평창겨울올림픽 경기장 건설 및 진입도로 사업비 등 다양한 지역예산 확보를 위해 정부 관계자와 면담 자리를 갖는 등 접촉을 늘리고 있다. 또 겨울올림픽특구 개발사업자 등에 대해 세제 혜택을 주는 ‘조세특례제한법 개정안’의 정기국회 통과를 위해 물밑작업을 벌이고 있다.한기호(철원-화천-양구-인제) 의원은 춘천~속초 동서고속화철도 사업 진척사항을 수시로 점검하고 있다. 또한 강원도와 수도권을 잇는 도로와 철도 등 교통망이 도 경계에서만 축소되는 점을 지적하며 개선을 요구할 방침이다.서울/진민수 jinminsu@kado.net
‘안내판 설치’ 석유화학공단 길 찾기 쉬워진다	20140822	울산매일	市 ‘교차로 번호·명칭 부여사업’ 내달 완료국도 31호선 개통따라 이용편의시설 보완 이홍관 기자 tlsanstk@iusm.co.kr  ▲ 울산시는 석유화학공단 도로 곳곳에 길 안내를 위해 교차로 고유번호 등을 표기한 안내판을 설치해 초행길 운전자들에게 편의를 제공하고 있다.  국도 31호선을 이용해 석유화학공단을 방문할 때 목적지 찾기가 한결 쉬워진다. 울산시는 석유화학공단 등 4개소에 대한 ‘교차로 번호와 명칭 부여 사업’을 내달까지 완료한다고 21일 밝혔다. 이 사업은 국도 31호선 온산 ~ 두왕 도로가 개통되고, 접속교차로의 이용교통량이 증가함에 따라 길 안내, 길 찾기가 쉽도록 추가로 추진된다.공단 내 번호부여 사업은 도심의 경우 교차로 명칭이 잘 알려져 있으나, 산업단지 내부도로는 대부분 인지하지 못하고 있어 초행자나 외지인 방문 시 목적지 찾기에 어려움이 많아 원활한 길 안내를 위해 설치하는 사업이다.울산시는 지난 2010년 국가산업단지 내 주요 교차로 52개소에 교차로 번호 부여 사업을 완료했다. 설치 지역은 여천공단(부두로, 장생포로) 8개소, 용연공단(처용로, 용연로) 20개소, 석유화학공단(사평로) 4개소, 온산국가산업단지(온산로, 화산로, 공단로, 당월로)는 20개소이다.울산시 관계자는 “이번 ‘교차로 번호와 명칭 부여 사업’은 국도 31호선 개통 이후 시민들이 신설도로를 잘 이용하도록 변화된 교통환경에 맞게 미비 시설에 대한 보완사업으로 앞으로도 신설도로의 이용편의와 안전한 교통환경을 조성하기 위해 노력하겠다”고 말했다.
강진의회 이낙연 지사 면담	20140822	광주일보	강진군의회(김상윤 의장)가 21일 이낙연 도지사와 면담을 통해 강진 현안 주민숙원사업에 대해 설명했다. 이 자리에는 전남도의회 곽영체·윤도현 의원 등이 참석해 주민숙원사업인 옴천사 화장실 신축과 군동 신기에서 풍동간 도로 개설, 전남공무원교육원의 옛 성화대 이설 등을 건의했다. 전남도는 이중 전남공무원교육원의 성화대 이설 문제는 “건축물 리모델링의 타당성 여부와 대강의실 활용 문제, 숙소 관계 등을 논하면서 건축물 안전진단을 하였으면 좋겠다”고 답변했다. 김상윤 의장은 “앞으로도 의회 차원에서 현장을 방문하여 군민의 애로사항을 청취하고 주민들의 숙원사업을 해결하고자 노력할 것”이며 “군민의 목소리를 적극 대변하여 군민의 의회로 자리매김하겠다”고 밝혔다. /강진=남철희기자 choul@
국책사업 15건 중 6건 ‘퇴짜’	20140822	세계일보	올해 들어 도로·철도 등 국책사업 상당수가 ‘경제성 없음’ 판정을 받아 퇴짜를 맞은 것으로 나타났다.  21일 기획재정부에 따르면 올해 1∼7월 한국개발연구원(KDI)의 예비타당성 조사와 타당성 재조사에서 약 4조7000억원 규모의 국책사업이 예비타당성 조사나 타당성 재조사를 통과하지 못했다.  예비타당성 조사의 경우 총 15건의 심사대상 사업 중 6건이 퇴짜를 맞았다. 예타에서는 서울외곽순환도로 장수∼계양 지·정체 완화사업, 원주∼강릉 강릉시 구간 철도 등이 경제성이 떨어진다는 판정을 받아 추진 여부가 불투명해졌다. 안전행정부의 재난안전 무선통신망 구축사업, 산업통상자원부의 초고강도 복합재 개발도 예타를 통과하지 못했다.  타당성 재조사 대상 사업 역시 10건 중 8건은 되돌려 보내졌다. 타당성 재조사 미통과 사업은 국도 2호선(추포∼비금) 연도교 건설, 국도 77호선(압해∼화원) 건설, 행정도시∼조치원 도로 확장공사 등의 사회간접자본(SOC) 사업이 대표적이다.  세종=우상규 기자
공사에 비까지… 원골유원지 여름특수 실종	20140822	중도일보	[대전=중도일보] 여름 한 철 피서객 특수를 톡톡히 누리던 제원 원골유원지 상인들이 매출감소로 울상 짓고 있다. 마지막 피서 인파로 북적이어야 할 주말조차 피서객을 찾아 볼 수 없을 정도로 눈에 띄게 한산하다. 잦은 비 영향 탓도 있지만 하천에서 이루어지는 도로공사 터널 발파작업에다 도로 한 방향을 막고 진행하는 가스관로공사까지 겹쳐 극심한 교통체증으로 피서객들이 발길을 돌리고 있다. 21일 제원면 원골 개발위원과 상가 주민들에 따르면 하천에서 이루어지는 도로공사 터널 발파작업 등 공사 영향으로 피서객이 끊겨 음식점 등 상가들이 여름 장사를 망쳐 어려움을 겪고 있다.  제원면 원골은 여름 한 철 수만명의 피서객이 몰리는 수려한 자연경관을 자랑하는 자연발생 유원지다. 현재 이 지역 주변에는 음식점, 펜션 등 10여개의 상가들이 물놀이 피서객을 상대로 영업 중이다. 여름 한 철 장사가 한 해 전체 매출의 절반을 넘게 차지할 정도로 여름철 피서객 특수를 누렸다. 그런데 올해는 여름철 장사가 지난해의 3분 1에도 미치지 못할 정도로 매출이 뚝 떨어졌다. 잦은 비 영향도 있지만 시도 때도 없는 터널공사 발파 작업과 가스관로공사가 원인이라는 상인들의 볼멘 소리가 있다. 특히 하천에서 이루어지는 도로 터널공사 현장의 발파작업 중 발생하는 소음과 진동은 위협적이다. 또 주말까지 이어지는 가스관로매설 공사는 도로 한쪽 방향을 막고 진행돼 극심한 교통체증을 유발하고 있다. 이 때문에 원골 유원지를 찾는 피서객들이 안전을 우려해 발길을 돌리고 있다. 실제 주말 유원지 야영장에는 피서객을 찾아 볼 수 없을 정도로 썰렁했다.  유원지에서 만난 김 모씨(대전)는 “유원지 주변 여건이 야영을 할 수 없어 다른 지역으로 옮기려한다”며 “자연 경관이 좋아 해마다 가족들과 물놀이를 오고 있는데 아쉽다”고 말했다. 이런 상황으로 여름 장사를 망친 주민들의 불만도 쌓여가고 있다. 이 마을 김정수 이장은 “공사현장 소음으로 도저히 시끄러워 물놀이를 할 수 없는 상황”이라고 소음, 분진막 설치를 요구하며 “마을을 거쳐 사토장으로 가는 대형트럭들로 인해 사고 위험이 높아 신호수를 배치해 달라고”하며 안전사고 우려를 제기했다. 상가번영회 이재희 회장은 “공사장에서 발생하는 소음 등으로 인해 여름 장사에 막대한 피해를 봤다”며 “주말만이라도 공사를 피해달라고 요청했는데도 그대로 하고 있다”고 하소연했다. 이에 대해 현장 관계자는 “소음, 분진막 설치는 법적 요건이 아니다. 발파작업 시 발파막을 설치하고 공사를 진행했다”며 “지금은 터널 발파작업은 끝났고 주민들의 민원도 대체로 수용해 공사를 하고 있다고”고 설명했다.금산=송오용 기자 ccmsoy@
“또 터질라”… 저수지 70% 50년 이상 노후	20140822	세계일보	50년 이상 된 노후 저수지가 전체의 70%에 달하는 것으로 나타났다. 이 가운데 1199곳은 안전관리 조치가 시급한 상황이지만 57%가량이 관련 예산이 확보되지 않은 것으로 드러났다.  22일 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 새누리당 이종배 의원실이 농림축산식품부에서 받은 경과연수별 농업기반시설 현황에 따르면 점검대상 저수지 1만7477곳 중 50년 이상 된 저수지는 1만2148곳으로 전체의 69.5%를 차지했다.   30년이 되지 않은 곳은 831곳로 전체의 4.8%에 불과했다. 노후 저수지 중 1199곳(6.9%)은 둑이 내려앉거나 물이 새는 등 안전관리 대책이 필요한 것으로 조사됐다.  제방 보수가 필요한 곳이 682곳(56.9%)으로 가장 많았고, 물넘이방수로 보강이 필요한 곳이 311곳(25.9%)으로 그 뒤를 이었다. 취수시설 보수·보강이 필요한 곳은 127곳, 기타가 79곳이었다.   21일 새벽 집중호우로 경북 영천시 괴연동 저수지 제방이 붕괴되면서 저수와 토사가 인근 마을을 덮쳐 주택 20여채가 침수되고 도로가 무너졌다.상황이 이런 데도 저수지 679곳의 보수·보강을 위한 예산이 확보되지 않은 것으로 확인됐다.  이 의원은 “노후 저수지는 사소한 균열에도 대형붕괴로 이어질 수 있기 때문에 꾸준한 관리가 필요하다”고 말했다. 그는 “농민의 안전과 직결된 문제인 만큼 노후 저수지 붕괴사태를 예방하려면 먼저 지자체에 충분한 예산이 지원돼야 하고 저수지 관리체계도 개선할 필요가 있다”고 덧붙였다.  세종=박찬준 기자 skyland@segye.com
괴산군 2회 추경예산 3810억 확정	20140822	중도일보	[대전=중도일보] 괴산군의 2014년도 최종 예산규모가 당초 예산보다 327억 3498만원 증액된 3810억 8619만원으로 확정됐다. 괴산군의회는 21일 제227회 임시회에서 2회 추가경정 예산안에 대한 심사를 통해 당초 예산보다 9.39% 증가한 3810억 8619만원으로 최종 확정했다고 밝혔다.  일반회계는 271억 1510만원 늘어난 3334억 9746만원, 특별회계는 56억 1988만원 증가한 475억 8873만원으로 편성됐다.  주요 일반회계 세출예산은 일반공공행정 11억 8805만원, 공공질서 및 안전 5억 58만원, 교육 4억 5052만원, 문화 및 관광 16억 4566만원, 환경보호 37억 7487만원, 사회복지 22억 1905만원, 보건 3억 8805만원, 농림해양수산 116억 9619만원, 산업중소기업 22억 316만원, 수송 및 교통 6억 91만원, 국토 및 지역개발 295억 9048만원 등을 각각 증액했다. 특별회계 세출예산은 환경보호분야 36억 4588만원, 국토지역개발 19억 5058만원 등이다.  군 관계자는 “이번 예산 편성에 있어 2015 괴산세계유기농산업엑스포 관련해 충북유기농업연구센터 건립 53억 7500만원, 명덕초~종합운동장간 도로개설 5억원, 괴산 제2교~대덕교차로간 도로개설 5억원 등을 편성했으며 사업의 긴급성을 고려해 외사~율원간 도로개설공사, 괴산읍 도시계획도로정비 등에 4억 3000만원, 발효식품농공단지 18억 8400만원, 주민숙원사업 8억 8500만원 등 당면한 현안사업에 중점을 두고 예산을 편성했다”고 설명했다. 괴산=박용훈 기자
[인사]기획재정부, 보건복지부, 미래창조과학부, 한국해양과학기술원 외	20140822	경인일보	■기획재정부◇국장급 전보 △대변인 안일환 △부총리정책보좌관 장경상 △예산총괄심의관 박춘섭 △사회예산심의관 김용진 △경제정책국장 이찬우 △국고국장 이원식 △국제금융협력국장 송인창 ■보건복지부△건강정책국장 류근혁 △사회복지정책실 사회서비스정책관 전병왕■미래창조과학부◇국장급 전보 △대변인 이근재 △정책기획관 장석영 △연구개발정책관 이진규 △인터넷정책관 정한근 △미래인재정책국장 이성봉 △전파관리소장 박필환 ■한국해양과학기술원△제1부원장 유재명 △제2부원장 송환빈 △해양기반연구본부장 김석현 △응용기술연구본부장 서승남 △특성화연구본부장 정갑식 △해양관측기술·자료본부장 김철호 △인력양성·교육운영본부장 김봉채 △남해연구소장 최진우 △동해연구소장 명정구■양주시△행정지원국장 곽홍길 △민원서비스국장 박희선 △경제복지국장 남상우 △도시환경사업소장 윤항노 △안전도시국장(승진) 황진복 △시민소통담당관 한태수 △보건행정과장 이운노 △시립도서관장 박종면 △감사담당관 정상훈 △은현면장 이성찬 △도시관리과 김경수 △도로과장 조근욱 △장흥면장 라휘복 △도시계획과장 전창배 △주택과장 이근욱 △개발민원과장 김형식 △사회복지과장 이태진 △의회전문위원(승진) 전태언(이상 8월25일자)■가천대△학사처장 장창현
[속보]또 싱크홀. 이번엔 차량 바퀴까지 빠져. 서울서는 첫 피해 사고	20140822	경향신문	서울 도심 한복판에서 싱크홀이 발생해 지나가던 차량이 빠지는 사고가 발생했다. 서울에서 싱크홀 때문에 차량이나 인명 피해가 발생한 것은 이번이 처음이다.서초경찰서는 22일 오후 3시27분쯤 서초대로 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 1차로에서 도로 한복판이 내려 앉아 달리던 승합차가 빠지는 사고가 발생했다고 22일 밝혔다. 인명피해는 없었지만 승합차 앞쪽 바퀴가 도로 함몰 부분에 빠져 차량이 움직이지 않아 교통 정체가 빚어졌다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 3m, 깊이는 최소 1m 이상인 것으로 알려졌다. 경찰과 서울시는 현장에서 안전조치를 취하고, 교통을 통제했다. 서울시는 싱크홀 때문에 사고가 발생한 것은 처음이라고 밝혔다. 서울시 관계자는 “시추 조사를 통해 발생 원인을 파악하고 있다”면서 “차주가 입은 피해는 1차적으로 서울시에서 보상하게 된다”고 말했다.사고 지점은 약 20일전 상하수도 공사를 했던 지역이다. 현장을 보면 함몰된 아스팔트 밑에 모래가 드러나 있다. 현장을 목격한 박종국 건설노조 노동안전보건국장은 “포장을 했던 부분만 폭삭 내려앉아 있다”면서 “마감처리를 부실하게 한 것 같다”고 말했다. 박 국장은 “하수관이나 케이블 정비공사를 하고난 뒤 아스팔트를 덮는 과정에서 업체로서는 비용이 적게 들고 공사가 손쉽기 때문에 자갈보다는 모래를 선호한다”고 말했다. 문제는 모래가 빗물이나 심층수에 쓸려가기 쉽다는 점이다. 겨울철에 염화칼슘을 뿌리면 땅 밑으로 스며들어 하수관이 부식될 수도 있다. 이러한 복합적 이유로 지반이 약해지면 싱크홀이 발생할 수 있는 것이다. 박 국장은 “관공서는 예산 절감차원에서 공사 비용을 낮추려하면, 소규모 공사를 하는 하청업체들은 부실한 공사를 할 수 밖에 없다”면서 “공기를 보장하고 적당한 공사비를 내려줘야 이러한 사고를 막을 수 있을 것”이라고 설명했다.한편 송파구 지하차도 아래에서 무더기로 발견된 동공(텅 비어있는 굴)은 시공사 삼성물산의 과실로 잠정 결론이 나왔다. 박창근 관동대 토목공학과 교수는 “시공사가 쉴드공법을 채택했으나 시공능력이 부족했다”며 “공사를 하면서 애초 계획량보다 많은 흙을 지상으로 배출한 것이 확인됐다”고 말했다. 조사단은 시공사가 예상 배출량보다 더 많은 흙이 굴을 뚫는 실드 기계 안으로 들어왔는데도 이를 제대로 파악하지 못하고 공사를 진행해 동공이 발생한 것으로 보고 있다. 서울시는 다음주 초 발생 원인과 복구 방안을 발표할 예정이다.
눈높이 맞춰 벽에 붙인 도로명 표지판 '편하군~'	20140822	세계일보	서울 중구의 거리가 보행자 친화적인 거리로 거듭난다. 차량 운전자보다 보행자의 눈높이에 맞춘 벽면형 도로명판(사진)과 각종 보행정보를 제공하는 시설이 들어선다.  중구는 다산동 성곽 주변과 장충중·고 부근 이면도로, 교차로 등을 중심으로 벽면형 도로명판 370개를 시범적으로 설치한다고 22일 밝혔다.  벽면형 도로명판은 보행자의 눈높이를 고려해 건물의 기둥이나 담장에 1∼1.8m 높이로 부착된다. 벽면형 도로명판은 양방향형(길이 60㎝, 폭 17㎝)과 단방향형(길이 50㎝, 폭 17㎝)의 2가지로 제작, 설치된다. 특히 택배 기사, 우편집배원 등에게 도움이 될 전망이다. 기존 도로명판은 주로 차량 운전자를 고려하다 보니 전신주 등 높은 곳에 돌출형으로 설치돼 보행자가 올려봐야 하는 불편함이 있었다.  벽면형 도로명판은 비용 절감 효과도 크다. 돌출형 명판은 1개당 25만원의 제작비가 들었지만, 벽면형은 4만원으로 6분의 1도 되지 않는다. 안전 측면과 수명 개선 효과를 기대할 수 있을 뿐만 아니라 폭우, 강풍 등 외부 환경의 영향도 덜 받는 만큼 유지·보수도 간편하다.  최창식 중구청장은 “주민들이 쉽고 편리하게 도로명주소를 이용할 수 있도록 벽면형 도로명판을 확대 설치하고, 도로명판이 도시 미관과 조화를 이루도록 하겠다”고 말했다.  김준영 기자 papenique@segye.com
경북도 노후·위험저수지 정비예산 年100억 불과	20140822	영남일보	둑이 붕괴된 영천의 괴연저수지를 비롯해 경북지역 저수지 10곳 중 8곳 정도가 축조된 지 50년 이상 지났지만, 지방자치단체에선 예산 부족을 이유로 제대로 정비하지 않아 붕괴 사고가 잇따르고 있다.21일 오전 괴연저수지 둑이 무너진 것을 비롯해 지난 3월29일에는 청송군 부남면 구천저수지의 둑 3m가량이 1ｍ 높이로 유실됐다. 또 지난해 4월12일에는 경주 산대저수지의 둑이 터져 상가, 도로, 농경지 등을 덮쳤다.괴연저수지는 축조연도가 1945년으로 69년이나 됐고, 산대저수지는 50년 전에 만들어졌다.21일 경북도에 따르면, 경북지역 저수지 총 5천544곳 중 77.8%인 4천311곳이 축조된 지 50년 이상 지나 노후된 상태다. 특히 이 중 408곳은 노후화 정도가 더욱 심해 재해취약 저수지로 분류됐다. 또 319곳은 안전진단에서 D등급, 89곳은 C등급을 받았다. D등급은 누수 및 옹벽 균열 등이 우려되는 수준이다. 특히 제방 바로 밑에 민가가 있어 인명피해가 우려되는 저수지도 88개나 됐다. 축조된 지 30년 이내의 저수지는 167개로 3%에 불과하다.그러나 노후 저수지의 정비는 제대로 이뤄지지 않고 있다. 지자체는 지방비를 자율 편성해 노후·위험 저수지를 정비해야 하지만 많은 예산을 한꺼번에 투입할 수 없는 실정이다.경북도는 앞으로 1천841개의 저수지를 정비할 계획이다. 여기에 들어가는 예산만 2천439억원에 이른다.하지만 경북도는 예산 사정 때문에 매년 100억원 정도만 노후·위험 저수지 정비사업에 투자하고 있다. 산술적으로 1천841개의 저수지를 정비하는데 24년 이상 걸리는 셈이다.이에 따라 경북도는 한국농어촌공사에서 관리하는 저수지에는 전액 국비가 지원되는 만큼 지자체 관리 저수지의 정비사업에도 국비를 지원해줄 것을 요청하고 있다.경북도 관계자는 “저수지 내구연한이 60년인 점을 감안할 때 계속적인 정비가 필요하다. 정부에 국비보조사업으로 추진해 줄 것을 요구하지만 반영되지 않고 있다”고 설명했다. 진식기자 jins@yeongnam.com
양산 아파트 옹벽 붕괴 4일째 대피 시·시공사, 대책없이 4년간 방치	20140822	부산일보	속보=경남 양산시 평산동 한 아파트 뒷편 옹벽이 무너져 아파트 입주민들이 4일째 대피 생활(본보 지난 20일자 10면 보도)을 하고 있는 가운데, 양산시와 시공사가 문제가 있는 옹벽을 4년 동안 방치한 것으로 드러나 비난이 잇따르고 있다. 특히 추가 붕괴를 막기 위한 임시 방호벽 설치에 시간이 걸리면서 입주민들의 불편도 당분간 계속될 것으로 보인다.22일 양산시와 H아파트 입주민들에 따르면 무너진 옹벽은 2010년 시공사인 H건설이 양산시에 준공검사를 신청했지만 안전기준에 미치지 못해 보완조치를 받았다. 이후 H건설은 회사 내부 사정을 들어 지금까지 별다른 조치를 취하지 않은 채 방치했다. 이 옹벽은 지난 2008년 8월 90㎜ 폭우로 무너져 2010년 복구됐다.이 과정에 양산시도 H건설 측에 수차례 보완조치 이행을 촉구했을 뿐 아무런 대책을 마련하지 않아 입주민들로부터 비난을 사고 있다.시는 오는 25일까지 무너진 옹벽 앞에 4m 높이의 임시 방호벽을 설치하기로 했다. 하지만 상당수 입주민들은 추가 붕괴를 우려해 전체 구간(150m)의 임시 방호벽 설치가 완료되는 다음 달 초·중순께 입주를 계획하고 있어 주민들의 불편이 계속될 것으로 보인다.한 입주민은 '2008년에 무너진 옹벽이 또다시 붕괴된 만큼 복구가 된다고 해도 불안해서 입주를 못하겠다'며 정부 차원의 대책마련을 촉구했다.양산시 관계자는 이에 대해 '일부 임시 방호벽이 설치되면 대피한 주민들을 상대로 입주를 권고할 예정'이라며 '현재 추가 붕괴 여부를 파악하기 위해 나머지 옹벽에 관측장비를 설치해 운영하고 있다'고 말했다.한편 이 아파트 주민 290여 가구 600여 명은 지난 19일 오후 1시께 아파트 뒷편 옹벽 50여m가 무너지면서 수십t의 토사가 왕복 6차로 도로와 아파트 주차장을 덮쳐 인근 중학교 체육관 또는 친인척 집으로 긴급 대피해 생활을 하고 있다. 김태권기자 ktg660@
영주 금봉저수지도 '줄줄'…202억원 들여 둑 높이기 공사	20140822	매일신문	기존 저수지는 물론, 저수지 보강 공사가 진행 중인 곳에서도 저수지 안전에 대한 우려가 나타나고 있다. 한국농어촌공사 영주봉화지사가 벌이고 있는 금봉2지구 저수지 둑 높이기 공사장 제방둑에서는 물이 줄줄 샌다. 부실 공사를 하고 있다는 의혹이 제기되고 있는 것이다. 이를 본 주민들은 "제방 붕괴로 이어지는 것 아니냐"며 극도의 불안감을 나타내고 있다. 한국농어촌공사 영주봉화지사는 4대강 사업의 하나로 지난 2010년 12월부터 사업비 202억원을 들여 봉화 봉성면 금봉리 일원 금봉2지구 저수지 둑 높이기 공사(제방 축조 길이 277.3m`높이 38.6m, 여방수로 물넘이 67m`방수로 176m, 취수탑 높이 30.5m`둘레5.0m, 이설도로 길이 1천360m`폭 8.5m)를 하고 있다. 연말 완공할 예정이다. 이런 가운데 최근 잦은 비로 저수지에 물이 차자 H건설이 시공 중인 금봉2지구 저수지 제방둑에서 물이 줄줄 새는 모습이 곳곳에서 목격되고 있다. 제방둑 미끄러짐 현상이 발생하고 있다는 것이 현장을 본 주민들의 한목소리다. 저수지 인근에 사는 김모(48) 씨는 "저수지 둑에서 물이 샌다는 것은 도저히 이해할 수 없다. 제방둑 성토 과정에서 문제가 발생한 것 같다. 저수지 제방둑에서 물이 샐 경우 만수위 때는 심각한 문제가 발생할 수도 있다"고 했다. 실제로 기자가 21일 현장을 확인한 결과, 현재 축조 중인 금봉저수지 제방둑 좌측 하단부에서 샘처럼 물이 솟구치고 있는 것이 확인됐고 일부 제방둑 토사 역시 미끄러짐 현상으로 쓸려 내려간 것이 확인됐다. 이에 대해 최인규 한국농어촌공사 영주봉화지사 지역개발부 공사감독은 "비가 와서 제방둑에 고여 있던 물이 스며들었다가 빠져나오는 것"이라며 "부실공사는 아니다"고 했다. 이영제 경북대 토목과 교수는 "물을 저장하는 시설에서 물이 샌다는 것은 말이 안 된다. 붕괴 우려가 있으며 부실공사다. 인명피해를 많이 낸 서울 우면산 산사태와 같은 위험한 문제가 발생할 수 있다"고 주장했다. 영주 봉화 마경대 기자 kdma@msnet.co.kr
영천 괴연저수지 붕괴…순식간에 덮친 흙탕물, 마을·농경지 삼켰다	20140822	매일신문	저수지 둑 붕괴사고가 일어난 영천시 괴연동 일대는 아수라장이었다. 폭포처럼 쏟아진 물은 주변 포도밭과 참깨밭, 논 등 농경지를 휩쓸었고, 600m가량 떨어진 마을까지 밀려들어 왔다. 거센 물살에 아스팔트 도로가 유실됐고, 하류인 봉동천 둑 일부가 무너져 가드레일 밑동이 위태롭게 드러났다. 주민들은 괴연저수지 둑 붕괴 사고가 주민들의 보수 요청을 외면한 인재라고 입을 모았다. ◆시름에 잠긴 괴연동 주민들 최초 신고자인 주민 임태화(55) 씨는 "포도 작업을 위해 집을 나서는데 저 멀리 밭 위에서 파도처럼 물이 넘쳐 들어왔다"고 말했다. 임 씨는 119에 신고한 뒤 통장에게 저수지가 무너졌다고 알렸다. 둑 붕괴로 흙탕물이 쏟아지자 괴연동, 채신동, 본촌동 주민들은 황급히 대피했다. 괴연동에서 가게와 오소리농장을 운영하는 유대옥(56) 씨는 “농장에서 작업을 하던 중 물이 갑자기 굉음을 내며 순식간에 밀려들어 허벅지까지 차올라 빈손으로 동네 뒷산으로 피했다"면서 "가게에는 물이 1.5m 높이까지 차올라 물품과 냉장고, 밥솥, TV 등 가전품이 침수됐다. 대피 중 비상금을 챙기기 위해 다시 가게로 가려 했지만 이미 물이 목까지 차오른 상태였다"고 한숨을 쉬었다. 주민 박성도(88) 씨는 “물이 마당까지 차올라 무서웠다. 대피고 뭐고 도망갈 수도 없이 집안에 숨어 있어야 했다"고 말했다. 이날 붕괴된 괴연저수지 둑은 물넘이 수로 17m와 흙 제방 30m 등 47m에 이른다. 둑 붕괴로 못 밑의 괴연동`채신동 포도밭, 들깨밭, 벼논 등도 침수되거나 유실됐다. 괴연동 마을 안길 30여m의 아스팔트도 물살에 휩쓸려 사라졌다. 주민들은 물살이 잦아든 오후부터 복구 작업에 나섰지만 황망한 피해에 낙담한 표정이었다. 농민 박옥분(79) 씨의 포도밭은 8천여㎡가 물에 잠기고 일부는 유실됐다. 박 씨는 "피땀 흘려 농사를 지어 이제 막 수확을 시작했지만 포도알이 터져 내다 팔기도 어렵게 됐다"면서 "물에 잠긴 포도나무가 죽을 경우 내년 농사도 망칠 수 있다"고 걱정했다. 이날 오후 영천여성유권자연맹과 한마음회, 미심회, 여성의용소방대 등 봉사단체 회원들은 마을을 찾아 흙탕물에 빠진 그릇을 씻는 등 복구 작업을 도왔다. 영천소방서는 오염된 물로 인한 감염을 막기 위해 물을 뿌리며 진흙을 제거했다. 영천시는 예비비 7억원을 긴급 편성해 괴연저수지 복구 및 재난지원금 지원에 나설 계획이다. ◆보수 요구했지만 묵살당해 주민들은 지난해부터 물이 새기 시작한 저수지의 보수를 요구했지만 묵살된 것으로 드러났다. 괴연동 주민들은 이미 수년 전부터 물이 새기 시작했다고 주장했다. 괴연저수지는 10년 전 제방 폭이 좁고 길어 위험하다는 주민들의 요구로 물넘이 수로 확장 공사를 한 바 있다. 주민들은 "지난해 경주 산대저수지 붕괴 후 3차례나 괴연저수지 누수에 대한 보수공사를 요구했으나 영천시가 예산 부족을 핑계로 계속 공사를 미뤘다"고 주장했다. 주민들은 지난 5월에도 영천시청을 찾아가 보수를 요구하기도 했다. 임태화 씨는 “못 밑에서 누수된 물을 퍼내면 퍼낸 만큼 계속 고여 못이 터질 것을 예상하고 보수공사를 요구했다. 지난해 산대저수지 붕괴 이후 안전점검도 실시하지 않았다”고 분통을 터뜨렸다. 그러나 영천시는 육안으로 검사한 뒤 별다른 이상이 발견되지 않았다는 이유로 차일피일 보수를 미뤘다. 1945년 축조된 괴연저수지는 내구연한(60년)을 10년 가까이 넘겼지만 안전도 B등급으로 분류돼 있다. 이에 대해 영천시는 "저수지의 붕괴는 누수와 관계없다"는 입장이다. 누수 부분은 저수지의 물넘이 수로 밑부분으로 이 부분은 유실되지 않고 남아 있다는 것. 영천시 관계자는 "최근 5일간 290㎜의 비가 쏟아진데다 21일 새벽 집중호우가 내리면서 저수지 물이 물넘이 수로와 옆의 제방으로 파고들며 붕괴됐다"면서 "저수지 보수는 올해 추경 예산을 편성해 9월쯤 공사를 시작할 예정이었다"고 말했다. 영천 민병곤 기자 minbg@msnet.co.kr
“물 샌다고 그렇게 보수를 요구했는데…” 영천 노후 저수지 둑 터져 주민 ‘물벼락’	20140822	경향신문	집중호우로 경북 영천시 괴연저수지의 둑이 21일 무너지면서 농경지와 주택이 침수됐다. 69년 전에 조성된 이 저수지는 그간 주민들이 붕괴 위험이 있다며 몇 차례 보수공사를 요구해왔으나 행정당국이 조치를 취하지 않았던 것으로 나타나 예견된 사고였다는 지적이 나오고 있다.이날 오전 9시쯤 경북 영천시 괴연동 괴연저수지의 여방수로(저수지 수위 조절용 콘크리트 구조물)와 주변 둑 30m가 무너지면서 저수지 물과 토사가 쏟아져내렸다. 이 사고로 저수지 하류 봉동천 주변 저지대 5가구가 침수되고 주변 논과 포도밭 등 농경지 0.5㏊가 침수·유실됐다. 사고가 나자 하류 3개 동 주민 500여명이 놀라 긴급 대피했다. 한 주민은 “순식간에 물이 집 안으로 쏟아져 들어와 가슴 높이까지 찼다”며 당시 상황을 전했다.1945년 축조된 괴연저수지는 둑 길이가 160m, 높이가 5.5m, 저수량은 6만1000여㎥다.영천지역에는 지난 17일부터 이날 사고 당시까지 227.8㎜의 비가 내렸으며 이날 오전 4~6시에는 시간당 최대 30㎜의 비가 쏟아졌다. 영천시는 집중호우로 저수지 수위가 높아지면서 노후한 저수지 여수로와 둑 연결 부위가 터진 것으로 보고 있다. 주민들은 수년 전부터 저수지에서 물이 샌다며 영천시에 보수공사를 요구했으나 영천시가 예산이 없다는 이유로 외면해 결국 사고가 났다고 지적했다.저수지 인근에 사는 김효섭 통장(53)은 “지난해 저수지에서 물이 새 영천시에 보강공사 등 대책을 요구했고, 지난 4월에도 민원을 제기했다”며 “하지만 담당 직원이 누수 사실을 확인하고 간 뒤에도 대책을 세우지 않았다”고 말했다. 이 저수지는 지난 3~4월 안전점검 결과 일부 보수가 필요한 B등급으로 진단됐다.영천시 관계자는 “지역 내 저수지가 농어촌공사에서 관리하는 95개를 포함해 모두 1023개에 이른다”며 “당장 보수가 시급한 저수지도 많아 우선순위에 밀려 사전에 보강공사를 하지 못했다”고 말했다.현재 경북지역에는 조성된 지 50년 이상 지난 노후 저수지가 4300여개에 이르지만 보수·보강은 제대로 이뤄지지 않아 언제든지 둑이 터질 수 있다는 우려가 높다. 지난해 4월 둑이 터지며 상가·도로·농경지가 휩쓸린 산대저수지도 50년 전에 만들어진 것이다. 경북지역 5544개 저수지 중 50년 이상 된 저수지는 4311개로 전체의 78%에 이른다. 경북도는 보수가 필요한 C등급 이하가 2200여개에 달하는 것으로 파악하고 있다. 그러나 해마다 예산 100억원 정도만 배정해 100여개의 저수지를 보수하는 데 그치고 있다.경북도 관계자는 “지방재정 사정상 한꺼번에 많은 예산을 투입하기 어려워 국비보조사업으로 진행할 수 있도록 정부에 건의하고 있다”며 “자치단체 예산을 증액해 노후·취약 저수지 보수·보강공사가 조속히 이뤄지도록 하겠다”고 말했다.
상습교통정체 개선한다	20140822	중부매일	대전시는 차량 상습정체구간인 대덕대로 큰마을네거리~정부청사역네거리까지 1km 구간의 도로구조를 개선, 교통체증을 해결한다고 20일 밝혔다.대덕대로 큰마을네거리에서 정부청사역네거리 1km 구간은 행정기관, 백화점, 각종 상업시설, 대형 아파트 단지 등 교통유발 시설물이 밀집돼 교통량이 지속적으로 증가해 둔산 지역 입주초기인 1998년에 2개 차로를 확장했다. 하지만, 1998년 도로확장 당시 겔러리아 백화점 앞 은하수네거리 부분은 차도와 보도 경계부에 설치된 지하보도 지상 출입구 구조물로 인해 도로를 확장치 못한 채 마무리해 기형적인 차로형성으로 차량통행에 큰 불편을 겪고 있다. 이에 따라 대전시 은하수네거리 지하보도 출입구 4개소 중 차로확장에 필요한 3개소를 폭 4m에서 2m로 축소해 차로를 추가 확보(8→10차로)하고, 인접 교차로 및 도로에 대하여도 교통섬 설치와 도로확장으로 전체적인 차로균형을 확보해 교통체증을 해소한다는 방침이다. 또한, 은하수네거리 교통체계 개선 효과로 지상에 횡단보도를 설치해 그 간 지하보도를 이용하던 대덕대로 횡단 보행 량을 지상 횡단보도로 이용하게 해 어린이, 노약자 등 교통약자의 보행권 확보는 물론 보행안전 및 편의증진에도 기여할 계획이다. 대전시는 이번 사업을 위해 올해에는 5억1천만원을 투입해 7월부터 12월까지 은하수네거리 전·후 200m 구간 도로확장(8→10차로)과 횡단보도 설치를 완료하고, 2015년에는 15억원을 확보해 큰마을네거리에서 정부청사역 네거리 구간 도로구조개선사업을 마무리할 계획으로 추진 중에 있다. 대전시는 이번 사업이 완료되면 큰마을네거리에서 정부청사역네거리간 통행속도가 21.2km/h→27.3km/h로 6.1km/h 향상되는 등 사업개선효과로 25억원/년(2014년 기준)의 교통혼잡비용이 저감될 것으로 전망하고 있다. 이종순 / 대전
도로 점령한 입간판 보행자 안전 위협	20140822	중부매일	청주시 분평동 일대 인도에 불법으로 설치된 입간판과 에어라이트(풍선형 입간판), 차량입간판 등으로 시민이 불편을 겪고 있다.철판형태의 입간판이 인도 한복판을 점령한 것은 물론 이 간판이 바람에 자주 쓰러져 보행자를 위협하고 있기 때문이다. 이와 함께 에어라이트 등 전기로 작동되는 간판의 경우 인도에 어지럽게 널려진 전선줄로 인해 시민이 넘어질 우려가 큰데다 감전사고의 가능성 또한 제기돼 관련 당국의 행정조치가 절실하다. 21일 청주시 서원구와 시민 등에 따르면 서원구 분평동 1순환로 하이마트 사거리~분평사거리 100여m인 일명 '분평동 용평뜰' 복합 상가거리 완충녹지엔 철판형태의 입간판과 에어라이트(풍선형 입간판)로 점령돼 보행자의 통행을 방해하고 있다. 이 완충녹지엔 '용평뜰'에 입주한 식당 상인과 전자제품 매장 등이 경쟁이라도 하듯 불법 광고물을 마구잡이로 설치하고 있어 보행자는 물론 차량 운전자의 시야까지 방해하고 있는 상황이다. 주부 이성은(36ㆍ청주시 산남동)씨는 "가끔씩 이 완충녹지지역을 걷다보면 바람에 철판 형태의 입간판이 쓰러지는 경우가 있어 아찔한 상황"이라며 "사람이 다니는 지역에 입간판이나 에어라이트, 그리고 차량입간판이 난무하고 있는 것 자체가 보기좋지 않다"고 했다. 직장인 송영환(43)씨도 "이곳에 설치된 에어라이트 입간판 전깃줄에 아이가 넘어질 뻔한 적이 한 두번이 아니다"라며 "가끔씩 전기식 입간판의 전선줄 피복이 벗겨진 경우가 종종 있는데, 보행자를 위해서라도 지자체에서 불법 광고물에 대해 강력한 단속을 벌여야 한다"고 말했다. 이에 청주시 서원구는 관내 주요 간선도로 및 상가 밀집지역을 대상으로 불법 현수막, 입간판 등을 강력 단속할 계획이다. 서원구 관계자는 "완충녹지에 설치된 입간판의 경우 차량이나 시민의 안전을 위협할 우려가 크기 때문에 불법 광고물을 설치해서는 안된다"며 "우선 '분평동 용평뜰' 구간의 상인을 상대로 자진철거 등 필요한 조치를 취한 뒤 이를 이행하지 않을 경우 과태료나 이행강제금, 필요시 강제 대집행에 나설 예정"이라고 말했다. / 류제원
'싱크홀' 정부차원 대책 나섰다	20140822	중부매일	새누리당과 정부는 최근 서울 석촌동 일대에서 대형 싱크홀 7개와 지하동공 6개, 충북 단양과 충남 천안에서도 잇따라 싱크홀이 발생해 주민들이 불안에 떨자 21일 예방 및 처리 등을 위한 제도 수립과 예산 확보에 적극 나서기로 했다.특히 국토교통부를 중심으로 싱크홀 태스크포스팀(TF)을 가동해 오는 11월 말까지 TF 결과보고를 국민들에게 제시하기로 했다. 새누리당과 정부는 이날 국회에서 당정협의를 열어 이 같이 결정했다고 국회 국토교통위 여당 간사인 새누리당 김성태 의원이 전했다. 김 의원은 이날 국회 정론관 브리핑에서 "최근 발생한 석촌 지하차도 인근 싱크홀의 발생 원인은 자연적 원인과 상하수도 누수, 건설 공사 등으로 다양하다"면서 "관련 정부부처와 지자체에 소관 책임이 분산돼 체계적 범정부적 대응이 어려운 점이 있었다"고 TF 구성 배경을 설명했다. 김 의원은 그러면서 "소규모 싱크홀 발생의 주된 원인인 노후화된 상하수도 시설을 교체하기 위한 지자체 예산지원을 정부 차원에서 적극적으로 검토하는 당정 협의를 이끌어냈다"면서 "싱크홀뿐 아니라 내진 시설이 갖춰지지 않은 서울지하철 등 노후화된 도시 기반시설에 안전 대책을 세워 국민 안전에 만전을 기하기로 했다"고 강조했다. 새누리당과 정부는 이와 함께 22일 현장 방문을 통해 긴급 안전점검도 실시하기로 했다. 새누리당 주호영 정책위의장은 앞선 당정협의 인사말에서 "최근 '싱크홀' 때문에 많은 국민들이 불안해하고 또 다른 대형사고가 일어나는 건 아닌지 걱정한다"면서 "정부 대책이 어느 정도 확실하고 어떤지, 이에 대한 대비나 예산 지원이 어떻게 되는지 궁금해한다"고 정부 대책을 체크했다. 충북 보은 출신인 이현재 정책위 부의장도 "(싱크홀 문제에 대해) 내년도 예산에 관여해서 합리적인 대책이 강구될 수 있길 바란다"고 했고, 이에 김경식 국토부 제1차관과 정연만 환경부 차관은 "관련 부처에서 이 문제를 고민하고 있고 대책 마련 중이다. 제도나 예산과 관련해 당 차원에서 관심을 갖고 도와달라"고 말했다. 이런 가운데 지난 29일 충남 천안시 삼성대로 IC방향 영성지하차도 인근에서 약 2m×2m의 원형 크기로 도로가 함몰되는 싱크홀이 발생해 시가 응급복구를 실시했고, 충북 단양에서도 지난 19일 직경 3~4ｍ 크기의 싱크홀이 발생해 정밀조사 뒤 주변 되메우기 작업이 진행될 예정이다. 김성호 / 서울
이용자 평등철학…'차별없는 무장애 도시' 추진	20140822	중부매일	경기도 화성시는 국내에서 처음으로 유니버셜 디자인 조례를 제정했다. 사람들의 다양한 특성과 차이를 배려한 유니버셜 디자인을 공공시설물에 도입함으로써 안전하고 편리한 생활환경을 조성하겠다는 것이 조례 제정 목표다. 여기서 '공공시설물'은 관공서에서 시행하는 공공건축물, 주차장, 도로, 공원, 교통신호기, 버스 등을 의미한다. '이용자 평등철학'을 바탕으로 '차별 없는 무장애 도시'를 현실로 만들어가는 화성시의 유니버셜 디자인 적용 사례를 살펴본다. / 편집자◆차별 없는 착한 디자인 화성시가 유니버셜 디자인을 공공시설에 의무 적용시킨 것은 '화성시 공공시설물 유니버셜 디자인 조례'(2008년)를 제정한 이후부터다. 화성시는 시민들에게 보다 안전하고 편안한 생활환경을 제공하기 위해 '유니버셜 디자인 시책 도입'을 조례의 의무사항에 포함시켰다. 또한 '시장은 시민과 사업자 모두가 협력해 유니버셜 디자인 도시를 만들어 나가도록 서로 협력하고 노력해야 한다'고 명시했다. 공공시설물은 물론 민간시설물에 대해서도 필요하다고 인정할 경우 기술적 지원과 일부 비용을 지원할 수 있도록 했다. 결실을 맺는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 조례 제정 이듬해인 2009년 8월 유니버셜 디자인을 적용한 화성시립 능동 어린이집이 건립됐다. 0세부터 5세까지 90여명의 원생들이 생활할 수 있는 3층 규모의 이 어린이집은 설계 단계부터 아토피를 예방하는 황토 벽돌을 비롯해 전등 조도까지 아이들이 생활하기에 불편함이 없도록 신경 썼다. 교사들이 주로 사용하는 교사실과 보일러실, 창고에는 손잡이가 달린 여닫이문을 달았지만, 아이들이 이용하는 출입문은 키 높이를 고려해 문 아래쪽에 손잡이를 달고 턱이 없는 미닫이문으로 설치한 것이 눈길을 끈다. 사회적 약자인 아이들이 쉽고 편리하고 안전하게 사용할 수 있도록 고려한 흔적은 곳곳에서 어렵지 않게 발견할 수 있다. 같은 해 10월에는 향남택지지구에 남부종합사회복지관이 문을 열었다. 이곳 역시 '차별 없는 디자인'으로 불리는 유니버셜 디자인을 적용했다. 공공시설물에 적용된 유니버셜 디자인은 장애인 음성유도기, 휠체어 화장실, 터치형 슬라이딩 출입문을 비롯해 복도 핸드레일, 휠체어 이동에 어려움이 없도록 단차 없애기 등이 해당된다. 장애인과 어린이들이 안전하게 문을 열 수 있도록 손잡이 위치를 낮게 하고 자동으로 문이 닫히는 속도를 조절하는 것도 이용자의 다양한 특성을 고려한 범용 디자인에 포함된다. ◆민간도 동참한 즐거운 배려 공공기관에서 시작된 유니버셜 디자인의 '진심'은 민간의 마음도 움직였다. 제3섹터 방식으로 건립된 푸르메 화성병원이 대표적이다. 화성시가 부지를 제공하고 푸르메재단은 기업들로부터 건립기금을 조성했다. 일반 시민들도 장애인을 위한 기반 시설 마련에 참여할 수 있도록 기회를 제공했다. 기업의 사회적 책임, 자치단체의 사회적 약자 배려가 조화를 이뤘다는 점에서 다른 자치단체의 모범 사례로 꼽힌다. 특히 푸르메 화성병원 부지에는 노인과 장애인을 위한 장비를 국내 기술로 만드는 재활보조공학센터를 만들어 수입산 고가 장비 구입 부담을 줄이기 위해 노력했다. '피겨여왕' 김연아가 선수 시절 전용 훈련장으로 사용했던 '유앤아이센터'를 비롯해 조례 제정 후 가장 먼저 건립된 보훈회관, 종합경기타운, 도시안전관리센터 등에도 유니버셜 디자인이 적용됐다. 장애인과 어린이, 노인 등 사회적 약자들을 위한 화성시의 노력은 성별이나 연령, 국적과 문화적 차이에 관계없이 모두에게 유용한 디자인이라는 점에서 호응을 얻고 있다. 대표적인 시설 적용 사례는 ▶출입문 턱 없애기 ▶어린이와 휠체어 이용자가 열기 쉽도록 손잡이나 스위치가 낮은 미닫이문 설치 ▶터치형 스위치 ▶자동문의 속도 조절 ▶휠체어 회전이 가능한 엘리베이터 ▶어린이와 장애인을 위한 안전봉과 바닥 유도선 ▶휠체어 이용자를 위한 화장실 거울 각도 개선 등이 해당된다. 공공시설물을 건립할 때마다 유니버셜 디자인을 적용함으로써 추가 비용 지출 가능성도 줄였다. 건물을 지어놓고 편의시설을 추가하는 것이 아니라 설계 단계부터 다양한 이용자를 고려해 장애요인을 만들지 않고 시설물을 짓는다는 점에서 효과적이다. 화성시는 신축 건물뿐만 아니라 기존 건물의 증ㆍ개축 과정에 대해서도 유니버셜 디자인을 적용하고 있는데 공공건축물, 도로, 보행시설물, 공원, 저상버스에 대해 많게는 18가지, 적게는 4가지 체크 리스트를 통과해야 개ㆍ보수가 가능한 것으로 알려졌다. 화성시의 유니버셜 디자인 적용사례는 자치단체가 주도했지만 이용자인 시민들의 높은 호응을 받으며 민간시설로 확대되는 것은 물론, 타 지역 벤치마킹 사례로 자리 잡고 있다. / 기획취재팀 약자들이 인정한 '공존의 도시' 2009 한국장애인인권상 국회의장상 수상 화성시에는 유니버셜 디자인 체크리스트가 있다. 도시계획상임기획단의 도시경관팀은 공공시설물 설계 의뢰가 들어오면 항목별 체크리스트를 대입해 유니버셜 디자인 반영 여부를 확인한다. 부득이 반영이 불가능한 경우에 대해서는 심의위원회를 개최해 결정하고 있다. 이러한 철저한 관리와 노력에 힘입어 지난 2009년에는 (사)한국장애인단체총연맹 인권상 위원회가 주최하고 한국장애인단체총연맹이 주관하는 '2009 한국장애인인권상' 수상식에서 '인권자치부문' 국회의장 상을 받았다. 인권자치부문은 UN장애인권리선언과 대한민국 장애인인권헌장의 이념에 기초해 장애인 차별 금지에 노력을 기울인 단체나 개인에게 주는 상으로, 당시 화성시는 유니버셜 디자인뿐만 아니라 '화성시 공공시설 내 최적의 장애인 관람석 지정 설치 운영조례'를 제정해 운영하고 있었다. 화성시는 전국에서 처음으로 공공시설에 유니버셜 디자인을 의무 적용한 점을 높이 인정받아 수상의 영예를 안았다. 그런가하면 2010년에는 함께하는 UD실천연대가 마련한 '2010 장애인문화예술국민대축제' 기간에 '화성시의 UD적 도시설계 사례'를 발표하기도 했다. 작은 아이디어에서 시작되지만 모두를 위해서는 꼭 필요하고 중요한 배려인 유니버셜 디자인. '장애 없는 도시'를 꿈꾸는 화성시의 노력이 모두가 살맛나는 꿈의 도시, 사람이 기준이 되고 중심이 되는 '차별 없는 도시'를 현실로 만들고 있다. ※ 이 기사는 지역신문발전기금을 지원받아 취재했습니다
‘안내판 설치’ 석유화학공단 길 찾기 쉬워진다	20140822	울산매일	국도 31호선을 이용해 석유화학공단을 방문할 때 목적지 찾기가 한결 쉬워진다.울산시는 석유화학공단 등 4개소에 대한 '교차로 번호와 명칭 부여 사업'을 내달까지 완료한다고 21일 밝혔다. 이 사업은 국도 31호선 온산 ~ 두왕 도로가 개통되고, 접속교차로의 이용교통량이 증가함에 따라 길 안내, 길 찾기가 쉽도록 추가로 추진된다. 공단 내 번호부여 사업은 도심의 경우 교차로 명칭이 잘 알려져 있으나, 산업단지 내부도로는 대부분 인지하지 못하고 있어 초행자나 외지인 방문 시 목적지 찾기에 어려움이 많아 원활한 길 안내를 위해 설치하는 사업이다. 울산시는 지난 2010년 국가산업단지 내 주요 교차로 52개소에 교차로 번호 부여 사업을 완료했다. 설치 지역은 여천공단(부두로, 장생포로) 8개소, 용연공단(처용로, 용연로) 20개소, 석유화학공단(사평로) 4개소, 온산국가산업단지(온산로, 화산로, 공단로, 당월로)는 20개소이다. 울산시 관계자는 "이번 '교차로 번호와 명칭 부여 사업'은 국도 31호선 개통 이후 시민들이 신설도로를 잘 이용하도록 변화된 교통환경에 맞게 미비 시설에 대한 보완사업으로 앞으로도 신설도로의 이용편의와 안전한 교통환경을 조성하기 위해 노력하겠다"고 말했다.
[인사]기획재정부, 보건복지부, 미래창조과학부, 한국해양과학기술원 외	20140822	경인일보	■기획재정부◇국장급 전보 △대변인 안일환 △부총리정책보좌관 장경상 △예산총괄심의관 박춘섭 △사회예산심의관 김용진 △경제정책국장 이찬우 △국고국장 이원식 △국제금융협력국장 송인창 ■보건복지부△건강정책국장 류근혁 △사회복지정책실 사회서비스정책관 전병왕■미래창조과학부◇국장급 전보 △대변인 이근재 △정책기획관 장석영 △연구개발정책관 이진규 △인터넷정책관 정한근 △미래인재정책국장 이성봉 △전파관리소장 박필환 ■한국해양과학기술원△제1부원장 유재명 △제2부원장 송환빈 △해양기반연구본부장 김석현 △응용기술연구본부장 서승남 △특성화연구본부장 정갑식 △해양관측기술·자료본부장 김철호 △인력양성·교육운영본부장 김봉채 △남해연구소장 최진우 △동해연구소장 명정구■양주시△행정지원국장 곽홍길 △민원서비스국장 박희선 △경제복지국장 남상우 △도시환경사업소장 윤항노 △안전도시국장(승진) 황진복 △시민소통담당관 한태수 △보건행정과장 이운노 △시립도서관장 박종면 △감사담당관 정상훈 △은현면장 이성찬 △도시관리과 김경수 △도로과장 조근욱 △장흥면장 라휘복 △도시계획과장 전창배 △주택과장 이근욱 △개발민원과장 김형식 △사회복지과장 이태진 △의회전문위원(승진) 전태언(이상 8월25일자)■가천대△학사처장 장창현
도 국회의원 국비 확보 ‘잰걸음’	20140822	강원도민일보	강원도출신 국회의원들이 내년도 국비확보와 현안 해결을 위해 동분서주하고 있다.기획재정부의 정부예산안 3차 심의가 진행중인 현재 도국회의원들은 각 지역구와 소속 상임위별로 예산확보를 위해 각 정부부처 등지를 방문, 장·차관부터 실국장과 실무자까지 잇달아 접촉, 예산확보에 나서고 있다.정문헌(속초-고성-양양) 의원은 21일 최경환 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 정의화 국회의장을 면담했다. 최 부총리를 만난 자리에서 정 의원은 춘천~속초 동서고속철도, 동서고속도로, 양양 케이블카 사업 예산을 요청했다. 이에 대해 최 장관은 “예산 반영을 위해 노력하겠다”는 뜻을 밝혔다고 정 의원측은 전했다. 또 정 의장을 만나 고성 의정연수원 건립과 관련한 예산 편성을 요구했다.염동열(태백-영월-평창-정선) 의원은 이날 안전행정부를 방문, 이성호 제2차관을 만나 강원랜드의 카지노 레저세 도입의 문제점을 지적하고 관심을 촉구했다. 염 의원은 앞서 지난 20일 지역예산과 평창겨울올림픽대회 예산 확보를 위해 정부 세종청사내 기획재정부와 산업통상자원부를 방문했다. 문재도 산업통상자원부 제2차관을 만난 자리에서는 “150억원에 이르는 강원랜드의 태백 오투리조트 지원 건에 대한 해결방안을 모색해 줄 것”을 요구했다.이이재(동해-삼척) 의원은 이성호 안전행정부 2차관과 전화통화를 하고 삼척에서 요구하는 현안사업에 대한 특별교부세 편성을 주문했다. 이 의원은 조만간 정부 세종청사를 방문해 각 부처를 돌며 지역현안사업에 대한 차질없는 예산편성을 요구할 계획이다.김기선(원주 갑)·이강후 의원(원주 을)은 부처를 막론하고 원주 현안 사업을 담당하는 실무자와 수시로 접촉해 예산진행 상황을 체크하고 있다.김기선·이강후 의원은 원주~여주 철도사업과 관련, 현재 진행중인 예비타당성 조사 결과를 조속히 마무리, 내년 예산 배정에 차질이 발생하지 않도록 관련 부처에 강력히 요청했다.김진태(춘천) 의원은 최근 기획재정부가 레고랜드 교량건설 총사업비를 삭감하려고 하자 이를 원상복구시키기도 했다. 또한 춘천시에서 추진 중인 환경부 소관 사업 10여건에 대한 예산확보에 주력하고 있다.황영철(홍천-횡성) 의원은 소관 상임위인 국토교통위를 중심으로 평창겨울올림픽대회 예산과 SOC 관련 예산, 지역 현안 사업 추진상황을 체크하고 있다. 권성동(강릉) 의원은 평창겨울올림픽 경기장 건설 및 진입도로 사업비 등 다양한 지역예산 확보를 위해 정부 관계자와 면담 자리를 갖는 등 접촉을 늘리고 있다. 또 겨울올림픽특구 개발사업자 등에 대해 세제 혜택을 주는 ‘조세특례제한법 개정안’의 정기국회 통과를 위해 물밑작업을 벌이고 있다.한기호(철원-화천-양구-인제) 의원은 춘천~속초 동서고속화철도 사업 진척사항을 수시로 점검하고 있다. 또한 강원도와 수도권을 잇는 도로와 철도 등 교통망이 도 경계에서만 축소되는 점을 지적하며 개선을 요구할 방침이다. 서울/진민수 jinminsu@kado.net
'싱크홀' 정부차원 대책 나섰다	20140822	중부매일	새누리당과 정부는 최근 서울 석촌동 일대에서 대형 싱크홀 7개와 지하동공 6개, 충북 단양과 충남 천안에서도 잇따라 싱크홀이 발생해 주민들이 불안에 떨자 21일 예방 및 처리 등을 위한 제도 수립과 예산 확보에 적극 나서기로 했다. 특히 국토교통부를 중심으로 싱크홀 태스크포스팀(TF)을 가동해 오는 11월 말까지 TF 결과보고를 국민들에게 제시하기로 했다. 새누리당과 정부는 이날 국회에서 당정협의를 열어 이 같이 결정했다고 국회 국토교통위 여당 간사인 새누리당 김성태 의원이 전했다.김 의원은 이날 국회 정론관 브리핑에서 "최근 발생한 석촌 지하차도 인근 싱크홀의 발생 원인은 자연적 원인과 상하수도 누수, 건설 공사 등으로 다양하다"면서 "관련 정부부처와 지자체에 소관 책임이 분산돼 체계적 범정부적 대응이 어려운 점이 있었다"고 TF 구성 배경을 설명했다. 김 의원은 그러면서 "소규모 싱크홀 발생의 주된 원인인 노후화된 상하수도 시설을 교체하기 위한 지자체 예산지원을 정부 차원에서 적극적으로 검토하는 당정 협의를 이끌어냈다"면서 "싱크홀뿐 아니라 내진 시설이 갖춰지지 않은 서울지하철 등 노후화된 도시 기반시설에 안전 대책을 세워 국민 안전에 만전을 기하기로 했다"고 강조했다. 새누리당과 정부는 이와 함께 22일 현장 방문을 통해 긴급 안전점검도 실시하기로 했다. 새누리당 주호영 정책위의장은 앞선 당정협의 인사말에서 "최근 '싱크홀' 때문에 많은 국민들이 불안해하고 또 다른 대형사고가 일어나는 건 아닌지 걱정한다"면서 "정부 대책이 어느 정도 확실하고 어떤지, 이에 대한 대비나 예산 지원이 어떻게 되는지 궁금해한다"고 정부 대책을 체크했다.충북 보은 출신인 이현재 정책위 부의장도 "(싱크홀 문제에 대해) 내년도 예산에 관여해서 합리적인 대책이 강구될 수 있길 바란다"고 했고, 이에 김경식 국토부 제1차관과 정연만 환경부 차관은 "관련 부처에서 이 문제를 고민하고 있고 대책 마련 중이다. 제도나 예산과 관련해 당 차원에서 관심을 갖고 도와달라"고 말했다. 이런 가운데 지난 29일 충남 천안시 삼성대로 IC방향 영성지하차도 인근에서 약 2m×2m의 원형 크기로 도로가 함몰되는 싱크홀이 발생해 시가 응급복구를 실시했고, 충북 단양에서도 지난 19일 직경 3~4ｍ 크기의 싱크홀이 발생해 정밀조사 뒤 주변 되메우기 작업이 진행될 예정이다. 김성호 / 서울
도로 점령한 입간판 보행자 안전 위협	20140822	중부매일	청주시 분평동 일대 인도에 불법으로 설치된 입간판과 에어라이트(풍선형 입간판), 차량입간판 등으로 시민이 불편을 겪고 있다.철판형태의 입간판이 인도 한복판을 점령한 것은 물론 이 간판이 바람에 자주 쓰러져 보행자를 위협하고 있기 때문이다.이와 함께 에어라이트 등 전기로 작동되는 간판의 경우 인도에 어지럽게 널려진 전선줄로 인해 시민이 넘어질 우려가 큰데다 감전사고의 가능성 또한 제기돼 관련 당국의 행정조치가 절실하다.21일 청주시 서원구와 시민 등에 따르면 서원구 분평동 1순환로 하이마트 사거리~분평사거리 100여m인 일명 '분평동 용평뜰' 복합 상가거리 완충녹지엔 철판형태의 입간판과 에어라이트(풍선형 입간판)로 점령돼 보행자의 통행을 방해하고 있다.이 완충녹지엔 '용평뜰'에 입주한 식당 상인과 전자제품 매장 등이 경쟁이라도 하듯 불법 광고물을 마구잡이로 설치하고 있어 보행자는 물론 차량 운전자의 시야까지 방해하고 있는 상황이다.주부 이성은(36·청주시 산남동)씨는 "가끔씩 이 완충녹지지역을 걷다보면 바람에 철판 형태의 입간판이 쓰러지는 경우가 있어 아찔한 상황"이라며 "사람이 다니는 지역에 입간판이나 에어라이트, 그리고 차량입간판이 난무하고 있는 것 자체가 보기좋지 않다"고 했다.직장인 송영환(43)씨도 "이곳에 설치된 에어라이트 입간판 전깃줄에 아이가 넘어질 뻔한 적이 한 두번이 아니다"라며 "가끔씩 전기식 입간판의 전선줄 피복이 벗겨진 경우가 종종 있는데, 보행자를 위해서라도 지자체에서 불법 광고물에 대해 강력한 단속을 벌여야 한다"고 말했다.이에 청주시 서원구는 관내 주요 간선도로 및 상가 밀집지역을 대상으로 불법 현수막, 입간판 등을 강력 단속할 계획이다.서원구 관계자는 "완충녹지에 설치된 입간판의 경우 차량이나 시민의 안전을 위협할 우려가 크기 때문에 불법 광고물을 설치해서는 안된다"며 "우선 '분평동 용평뜰' 구간의 상인을 상대로 자진철거 등 필요한 조치를 취한 뒤 이를 이행하지 않을 경우 과태료나 이행강제금, 필요시 강제 대집행에 나설 예정"이라고 말했다. / 류제원
이용자 평등철학…'차별없는 무장애 도시' 추진	20140822	중부매일	경기도 화성시는 국내에서 처음으로 유니버셜 디자인 조례를 제정했다. 사람들의 다양한 특성과 차이를 배려한 유니버셜 디자인을 공공시설물에 도입함으로써 안전하고 편리한 생활환경을 조성하겠다는 것이 조례 제정 목표다. 여기서 '공공시설물'은 관공서에서 시행하는 공공건축물, 주차장, 도로, 공원, 교통신호기, 버스 등을 의미한다. '이용자 평등철학'을 바탕으로 '차별 없는 무장애 도시'를 현실로 만들어가는 화성시의 유니버셜 디자인 적용 사례를 살펴본다. / 편집자◆차별 없는 착한 디자인화성시가 유니버셜 디자인을 공공시설에 의무 적용시킨 것은 '화성시 공공시설물 유니버셜 디자인 조례'(2008년)를 제정한 이후부터다.화성시는 시민들에게 보다 안전하고 편안한 생활환경을 제공하기 위해 '유니버셜 디자인 시책 도입'을 조례의 의무사항에 포함시켰다. 또한 '시장은 시민과 사업자 모두가 협력해 유니버셜 디자인 도시를 만들어 나가도록 서로 협력하고 노력해야 한다'고 명시했다.공공시설물은 물론 민간시설물에 대해서도 필요하다고 인정할 경우 기술적 지원과 일부 비용을 지원할 수 있도록 했다.결실을 맺는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 조례 제정 이듬해인 2009년 8월 유니버셜 디자인을 적용한 화성시립 능동 어린이집이 건립됐다. 0세부터 5세까지 90여명의 원생들이 생활할 수 있는 3층 규모의 이 어린이집은 설계 단계부터 아토피를 예방하는 황토 벽돌을 비롯해 전등 조도까지 아이들이 생활하기에 불편함이 없도록 신경 썼다.교사들이 주로 사용하는 교사실과 보일러실, 창고에는 손잡이가 달린 여닫이문을 달았지만, 아이들이 이용하는 출입문은 키 높이를 고려해 문 아래쪽에 손잡이를 달고 턱이 없는 미닫이문으로 설치한 것이 눈길을 끈다.사회적 약자인 아이들이 쉽고 편리하고 안전하게 사용할 수 있도록 고려한 흔적은 곳곳에서 어렵지 않게 발견할 수 있다. 같은 해 10월에는 향남택지지구에 남부종합사회복지관이 문을 열었다. 이곳 역시 '차별 없는 디자인'으로 불리는 유니버셜 디자인을 적용했다.공공시설물에 적용된 유니버셜 디자인은 장애인 음성유도기, 휠체어 화장실, 터치형 슬라이딩 출입문을 비롯해 복도 핸드레일, 휠체어 이동에 어려움이 없도록 단차 없애기 등이 해당된다. 장애인과 어린이들이 안전하게 문을 열 수 있도록 손잡이 위치를 낮게 하고 자동으로 문이 닫히는 속도를 조절하는 것도 이용자의 다양한 특성을 고려한 범용 디자인에 포함된다.◆민간도 동참한 즐거운 배려공공기관에서 시작된 유니버셜 디자인의 '진심'은 민간의 마음도 움직였다. 제3섹터 방식으로 건립된 푸르메 화성병원이 대표적이다. 화성시가 부지를 제공하고 푸르메재단은 기업들로부터 건립기금을 조성했다.일반 시민들도 장애인을 위한 기반 시설 마련에 참여할 수 있도록 기회를 제공했다. 기업의 사회적 책임, 자치단체의 사회적 약자 배려가 조화를 이뤘다는 점에서 다른 자치단체의 모범 사례로 꼽힌다. 특히 푸르메 화성병원 부지에는 노인과 장애인을 위한 장비를 국내 기술로 만드는 재활보조공학센터를 만들어 수입산 고가 장비 구입 부담을 줄이기 위해 노력했다.'피겨여왕' 김연아가 선수 시절 전용 훈련장으로 사용했던 '유앤아이센터'를 비롯해 조례 제정 후 가장 먼저 건립된 보훈회관, 종합경기타운, 도시안전관리센터 등에도 유니버셜 디자인이 적용됐다.장애인과 어린이, 노인 등 사회적 약자들을 위한 화성시의 노력은 성별이나 연령, 국적과 문화적 차이에 관계없이 모두에게 유용한 디자인이라는 점에서 호응을 얻고 있다.대표적인 시설 적용 사례는 ▶출입문 턱 없애기 ▶어린이와 휠체어 이용자가 열기 쉽도록 손잡이나 스위치가 낮은 미닫이문 설치 ▶터치형 스위치 ▶자동문의 속도 조절 ▶휠체어 회전이 가능한 엘리베이터 ▶어린이와 장애인을 위한 안전봉과 바닥 유도선 ▶휠체어 이용자를 위한 화장실 거울 각도 개선 등이 해당된다.공공시설물을 건립할 때마다 유니버셜 디자인을 적용함으로써 추가 비용 지출 가능성도 줄였다. 건물을 지어놓고 편의시설을 추가하는 것이 아니라 설계 단계부터 다양한 이용자를 고려해 장애요인을 만들지 않고 시설물을 짓는다는 점에서 효과적이다.화성시는 신축 건물뿐만 아니라 기존 건물의 증·개축 과정에 대해서도 유니버셜 디자인을 적용하고 있는데 공공건축물, 도로, 보행시설물, 공원, 저상버스에 대해 많게는 18가지, 적게는 4가지 체크 리스트를 통과해야 개·보수가 가능한 것으로 알려졌다. 화성시의 유니버셜 디자인 적용사례는 자치단체가 주도했지만 이용자인 시민들의 높은 호응을 받으며 민간시설로 확대되는 것은 물론, 타 지역 벤치마킹 사례로 자리 잡고 있다. / 기획취재팀약자들이 인정한 '공존의 도시'2009 한국장애인인권상 국회의장상 수상화성시에는 유니버셜 디자인 체크리스트가 있다. 도시계획상임기획단의 도시경관팀은 공공시설물 설계 의뢰가 들어오면 항목별 체크리스트를 대입해 유니버셜 디자인 반영 여부를 확인한다. 부득이 반영이 불가능한 경우에 대해서는 심의위원회를 개최해 결정하고 있다.이러한 철저한 관리와 노력에 힘입어 지난 2009년에는 (사)한국장애인단체총연맹 인권상 위원회가 주최하고 한국장애인단체총연맹이 주관하는 '2009 한국장애인인권상' 수상식에서 '인권자치부문' 국회의장 상을 받았다.인권자치부문은 UN장애인권리선언과 대한민국 장애인인권헌장의 이념에 기초해 장애인 차별 금지에 노력을 기울인 단체나 개인에게 주는 상으로, 당시 화성시는 유니버셜 디자인뿐만 아니라 '화성시 공공시설 내 최적의 장애인 관람석 지정 설치 운영조례'를 제정해 운영하고 있었다. 화성시는 전국에서 처음으로 공공시설에 유니버셜 디자인을 의무 적용한 점을 높이 인정받아 수상의 영예를 안았다.그런가하면 2010년에는 함께하는 UD실천연대가 마련한 '2010 장애인문화예술국민대축제' 기간에 '화성시의 UD적 도시설계 사례'를 발표하기도 했다. 작은 아이디어에서 시작되지만 모두를 위해서는 꼭 필요하고 중요한 배려인 유니버셜 디자인. '장애 없는 도시'를 꿈꾸는 화성시의 노력이 모두가 살맛나는 꿈의 도시, 사람이 기준이 되고 중심이 되는 '차별 없는 도시'를 현실로 만들고 있다. ※ 이 기사는 지역신문발전기금을 지원받아 취재했습니다1 휠체어장애인이 보기 쉽도록 만들어진 화장실의 경사거울 2 화성시 남부종합사회복지관 입구에 설치된 이점자 안내판 3 어린이집 출입문은 손잡이를 낮게 미닫이문으로 설치했다 4 조도를 신경쓴 능동어린이집 1층 복도 5 화성시 남부종합사회복지관 전경 6 화성시 남부종합사회복지관 계단에 설치된 안전봉 7 단상에 경사로를 만들어 휠체어 이동이 쉽도록 했다. / 사진제공: 화성시청·남부종합사회복지관·능동어린이집
군산 옥산면, 한가위 맞이 가로환경 정비	20140822	전북일보	　군산 옥산면(면장 전순미)이 21일 이장협의회(회장 오병길)와 함께 주요간선도로에서 한가위 맞이 가로환경 정비를 실시했다. 　이날 면 직원과 이장협의회원들은 불법광고물 정비, 잡목제거, 제초작업 등 귀성객과 주민들이 쾌적하게 추석을 보낼 수 있도록 안전하고 깨끗한 도로환경 조성에 구슬땀을 흘렸다. 　전순미 면장은 “깨끗한 도로환경으로 넉넉한 명절분위기를 조성하여 고향을 찾은 귀성객들이 청정 옥산에 대한 향수와 자부심을 소중히 안고 돌아가길 바란다”고 말했다.　군산=이일권기자 like0011@
[성남]정자·야탑·미금역 '버스 출퇴근 전쟁'	20140822	경인일보	수십개 노선 한정류장 몰려승하차 공간 부족 도로점령교통 방해… 승객안전 위협성남시, 개선책 없이 뒷짐만성남시내 일부 버스 정류장에 수십개의 노선이 집중적으로 몰리면서 교통편중으로 혼란이 일어나 승객들이 안전사고에 무방비로 노출돼 있지만 성남시가 별다른 개선책을 마련하지 못하는 것은 물론 단속에도 손을 놓고 있다는 지적이다.21일 성남시에 따르면 시는 서울과 인접 수도권 타 도시로 이동하는 데 유리한 위치에 있어 200여개 노선 버스가 운영되고 있다. 특히 지하철 분당선을 중심으로, 정자역에는 100여개의 버스노선이, 야탑역과 미금역 일대에는 90여개, 모란역에는 70여개의 노선이 지나고 있어 이들 정류장은 이용객들로 항상 북적이고 있다.하지만 버스 정류장은 한정돼 있는 데 반해 과도하게 많은 노선이 겹치면서 승객들의 버스 공간이 부족, 출퇴근 시 버스들은 1·2차로는 물론 3차로까지 점령한 채 승객들을 승하차하고 있어 교통흐름을 방해하고 있다. 특히 버스가 한꺼번에 정류장에 몰려들 경우 승객들은 자신이 탈 버스가 어디에 정차할지 몰라 항상 달릴 준비를 해야 하고, 비라도 내리면 우산으로 시야가 가리면서 버스 사이로 지나는 택시나 오토바이 등의 교통사고 위험에 노출돼 있는 상태다.이 같은 상황에서 교통상황을 정리하고 대안을 마련해야 할 시는 입석운행 단속이나 민원처리만으로도 바쁘다며 손을 놓고 있는 실정이다. 버스가 여러 차로를 막아 서는 상황에서도 단속이나 계도활동조차 없어 시민들의 불편은 반복되고 있다.시 관계자는 "수십년째 이 같은 상황이 반복되고 있는 것은 알지만 버스와 관련돼 밀려드는 민원을 해결하기에도 바빠 적절한 대안을 찾지 못했다"고 말했다. 성남/김규식·김성주기자
상습교통정체 개선한다	20140822	중부매일	대전시는 차량 상습정체구간인 대덕대로 큰마을네거리~정부청사역네거리까지 1km 구간의 도로구조를 개선, 교통체증을 해결한다고 20일 밝혔다.대덕대로 큰마을네거리에서 정부청사역네거리 1km 구간은 행정기관, 백화점, 각종 상업시설, 대형 아파트 단지 등 교통유발 시설물이 밀집돼 교통량이 지속적으로 증가해 둔산 지역 입주초기인 1998년에 2개 차로를 확장했다.하지만, 1998년 도로확장 당시 겔러리아 백화점 앞 은하수네거리 부분은 차도와 보도 경계부에 설치된 지하보도 지상 출입구 구조물로 인해 도로를 확장치 못한 채 마무리해 기형적인 차로형성으로 차량통행에 큰 불편을 겪고 있다. 이에 따라 대전시 은하수네거리 지하보도 출입구 4개소 중 차로확장에 필요한 3개소를 폭 4m에서 2m로 축소해 차로를 추가 확보(8→10차로)하고, 인접 교차로 및 도로에 대하여도 교통섬 설치와 도로확장으로 전체적인 차로균형을 확보해 교통체증을 해소한다는 방침이다.또한, 은하수네거리 교통체계 개선 효과로 지상에 횡단보도를 설치해 그 간 지하보도를 이용하던 대덕대로 횡단 보행 량을 지상 횡단보도로 이용하게 해 어린이, 노약자 등 교통약자의 보행권 확보는 물론 보행안전 및 편의증진에도 기여할 계획이다.대전시는 이번 사업을 위해 올해에는 5억1천만원을 투입해 7월부터 12월까지 은하수네거리 전·후 200m 구간 도로확장(8→10차로)과 횡단보도 설치를 완료하고, 2015년에는 15억원을 확보해 큰마을네거리에서 정부청사역 네거리 구간 도로구조개선사업을 마무리할 계획으로 추진 중에 있다. 대전시는 이번 사업이 완료되면 큰마을네거리에서 정부청사역네거리간 통행속도가 21.2km/h→27.3km/h로 6.1km/h 향상되는 등 사업개선효과로 25억원/년(2014년 기준)의 교통혼잡비용이 저감될 것으로 전망하고 있다. 이종순 / 대전
마산지역 육교 애물단지로 전락	20140822	경남도민일보	옛 마산시 곳곳에 설치된 육교가 논란의 대상이다.대부분 1990년대에 설치한 육교는 장애인·노약자를 위한 엘리베이터나 경사로가 없어 이용하기에 불편하다. 주변에 건널목이 생겨 기능을 상실했거나 도시 미관에 악영향을 미치기도 한다. 이에 육교를 철거해야 한다는 주장도 활발히 나오고 있지만, 현실적인 어려움도 많다.◇애물단지 육교 = 대부분 육교는 차량소통 위주의 교통정책이 우선시 되던 1990년대에 차량 흐름을 방해하지 않고 보행자가 길을 건널 수 있도록 하려는 취지에서 설치했다.개발이 한창 일어나던 시기에 육교를 많이 건설하는 일이야말로 교통사고를 줄이는 지름길이었고 원활한 차량 흐름을 가능하게 해 경제활동에 도움을 주는 일이라 여겼기 때문이다.그 때문에 보행자가 육교를 오르내리는 일이 얼마나 힘든 일인지는 고려의 대상이 아니었다.창원시 마산회원구 봉암동 창신고 정문 앞에 있는 육교(이하 봉암육교)는 1990년에 설치했다. 왕복 8차로 도로에 설치한 봉암육교 규모는 연장 39.3m, 폭 3m, 통과 높이 5m다.하지만 육교를 오르내릴 때 이용할 수 있는 엘리베이터나 경사로는 없어 노인·장애인은 물론 대다수 주민이 육교 이용에 큰 불편을 겪고 있다. 미끄럼 방지를 위해 보행 구간에 합성고무를 깔았다곤 하나 그마저도 겨울철이면 빙판으로 변해 미끄러져 다치기 십상이다.곳곳은 녹슬고 페인트칠이 벗겨졌다. 가뜩이나 좁은 인도에는 시내버스 정류장, 자전거 도로 외에 육교 계단까지 있어 통행에도 불편을 끼친다. 여기에 육교 주변으로 불법 주·정차 차량이 기승을 부리다 보니 이 일대는 아수라장이 되기 일쑤다. 특히 시내버스를 이용하려는 시민이 육교 계단에 가로막힌 시야를 확보하고자 도로까지 나가 버스를 기다리거나, 승·하차 하는 일도 잦아 교통사고 위험도 크다.창원시의회 이상인 의원은 "보행자 안전을 위해 육교를 설치했다곤 하나 편의성이 떨어지는 것도 사실"이라며 "특히 봉암동 일대는 노령 인구가 많아 육교 개선은 필수적인 일이 되었다"고 말했다. 이어 "집행부는 주민에게 의견을 물어 육교 개선 혹은 철거와 관련한 합의를 이끌어내야 할 것이다"고 말했다.마산합포구 월영동 월영광장에서 통영·거제로 연결되는 밤밭고개로 입구에 설치한 육교(이하 월영육교)는 사실상 기능을 상실하고도 여전히 방치돼 있다.마산합포구는 지난 2012년 월영육교 주변에서 무단횡단이 많다는 민원에 담당 경찰서 심의를 얻고 육교 주변에 건널목을 설치했다. 이에 월영광장에서 경남대로 향하거나 해안도로 방면으로 향하는 시민은 힘들게 계단을 오르내리며 육교를 건널 필요가 없어졌다. 하지만 이후로도 육교는 2년 넘게 철거가 안 되고 있다.이옥선 의원은 "육교 철거가 월영광장 조성사업과 맞물려 있다 보니 시기가 늦춰지고 있다"며 "무용지물로 변하고 도시 미관만 해치는 육교 철거를 앞당겨야 한다"고 말했다.옛 마산시에는 모두 육교 28개가 있다. 이 중 16개는 마산회원구에, 12개는 마산합포구에 있다. 진해구에 6개, 성산구에 2개, 의창구에 단 한 군데도 없는 것과는 대조적이다.육교 철거 주장이 마산지역에서 유독 활발한 이유도 이 때문이다.봉암동에 거주하는 한 주민은 "상대적으로 일찍 발전한 옛 마산시에 육교가 많다"며 "이제는 보행권 확보를 위해서라도 하나씩 줄여나갈 필요가 있다"고 말했다.◇철거 비용 많고 안전대책 미흡 = 주민 바람대로 지난 지방선거에서도 많은 후보가 육교 철거를 주요 공약으로 내세웠다. 하지만 철거가 마냥 호락호락하지는 않다.육교 철거와 관련한 문제점은 철거로 무단횡단 등 안전사고 위험이 커질 수 있다는 점이다. 육교를 철거한다 해도 건널목을 설치할 수 없는 곳의 보행대책을 마련하는 게 어렵다는 것이다. 도로법상 보행자 횡단시설 간 거리가 200m 이상 되어야 한다는 점도 이 같은 어려움을 키우는 요인이다.철거 비용도 만만찮다. 육교 1곳을 철거하려면 평균 1억~2억 원가량의 비용이 든다. '유지·보수 비용을 감안한다면 철거하는 편이 낫다'는 의견도 있으나 관내 육교 대부분이 안전등급 'B등급(보조부재에 경미한 결함이 발생하였으나 기능 발휘에는 지장이 없으며 내구성 증진을 위하여 일부 보수가 필요한 상태)'이라는 점을 고려하면 철거로 큰 이득을 기대하긴 어렵다.노인·장애인 이동권을 확보하려는 방안을 마련하기도 쉽지 않다. 시 관계자에 따르면 육교 승강기 설치는 1대당 1억 5000만 원으로 추정되고 있는데, 그마저도 대다수 육교는 승강기 설치에 필요한 공간조차 없는 상태다.창원시 관계자는 "대부분 육교가 오래전에 설치되다 보니 이용자 편의를 도모할 수 있는 시설이 부족한 것은 사실이다"며 "그렇다고 차량 흐름·안전대책 등을 무시하고 무작정 철거를 할 수도 없는 노릇이다"고 말했다. 이어 "현재 정기적으로 관내 육교 시설물 상태를 점검하고 등급을 매기는 등 이용자가 불편을 겪지 않도록 노력하고 있다"고 말했다.이에 이상인 의원은 "애초 육교는 보행자와 운전자를 분리해 육교는 보행자가, 차도는 차량통행이라는 신뢰를 바탕으로 설치했다"며 "하지만 무단횡단이 빈번하게 일어나는 등 이 신뢰는 점차 깨지고 있다. 보행자 중심이 아닌 현 교통체계를 육교를 통해 한 번 되짚어 볼 필요가 있다"고 지적했다. /이창언 기자 un@idomin.com
2사. 저수지 언제든지 터질 수 있다	20140822	영남일보	경북 예산 없어 저수지 정비 못해  둑이 붕괴된 영천의 괴연저수지를 비롯해 경북지역 저수지 10곳 중 8곳 정도가 축조된 지 50년 이상 지났지만, 지방자치단체에선 예산 부족을 이유로 제대로 정비하지 않아 붕괴 사고가 잇따르고 있다.  21일 오전 괴연저수지 둑이 무너진 것을 비롯해 지난 3월29일에는 청송군 부남면 구천저수지의 둑 3ｍ가량이 1ｍ 높이로 유실됐다. 또 지난해 4월12일에는 경주 산대저수지의 둑이 터져 상가, 도로, 농경지 등을 덮쳤다. 괴연저수지는 축조연도가 1945년으로 69년이나 됐고, 산대저수지는 50년 전에 만들어졌다. 21일 경북도에 따르면, 경북지역 저수지 총 5천544곳 중 77.8%인 4천311곳이 축조된 지 50년 이상 지나 노후된 상태다. 특히 이 중 408곳은 노후화 정도가 더욱 심해 재해취약 저수지로 분류됐다. 또 319곳은 안전진단에서 D등급, 89곳은 C등급을 받았다. D등급은 누수 및 옹벽 균열 등이 우려되는 수준이다. 특히 제방 바로 밑에 민가가 있어 인명피해가 우려되는 저수지도 88개나 됐다.  축조된지 30년 이내의 저수지는 167개로 3%에 불과하다. 그러나 노후 저수지의 정비는 제대로 이뤄지지 않고 있다.  지자체는 지방비를 자율편성해 노후·위험 저수지를 정비해야 하지만 많은 예산을 한꺼번에 투입할 수 없는 실정이다. 경북도는 앞으로 1천841개의 저수지를 정비할 계획이다. 여기에 들어가는 예산만 2천439억원에 이른다. 하지만 경북도는 예산 사정 때문에 매년 100억원 정도만 노후·위험 저수지 정비사업에 투자하고 있다. 산술적으로 1천841개의 저수지를 정비하는데 24년 이상 걸리는 셈이다. 이에 따라 경북도는 한국농어촌공사에서 관리하는 저수지에는 전액 국비가 지원되는 만큼 지자체 관리 저수지의 정비사업에도 국비를 지원해줄 것을 요청하고 있다. 경북도 관계자는 “저수지 내구연한이 60년인 점을 감암할 때 계속적인 정비가 필요하다. 정부에 국비보조사업으로 추진해 줄 것을 요구하지만 반영되지 않고 있다”고 설명했다. 진식기자jins@yeongnam.com
홍성군, 추석 대비 도로 정비	20140822	충청투데이	홍성군은 추석 연휴 기간 중 귀성차량의 증가에 대비하고 장마와 폭우 등으로 파손된 도로의 완벽한 정비와 관리로 안전한 귀성길을 제공하기 위해 ‘추석맞이 도로 일제정비’에 나선다고 밝혔다.군은 이번 일제정비 기간중 △주요 통과노선 중점관리 △기존도로 정비 및 안전점검 △공사구간 현장관리 등을 중점 실시할 방침이다. 특히 교통체증이 우려되는 지역에 대한 우회도로를 지정·운영하고, 덕산통 북문교 사거리와 문화회관 사거리 등에 우회도로 안내표지판을 설치하는 한편, 명절기간 중인 내달 5일부터 11일까지 군청 내에 특별수송대책본부를 설치·운영할 방침이다. 군은 또 군도 20개 노선 157㎞와 농어촌도로 165개 노선 418㎞에 대해 순찰을 강화해 문제점 발견 시 즉시 장비와 인력을 투입해 정비를 실시할 계획이다. 이권영 기자 gyl@cctoday.co.kr
유대운 "5년간 싱크홀 20곳 발생…위험지도 만들어야"	20140822	충청투데이	유대운 ●5년간 싱크홀 20곳 발생…위험지도 만들어야●  (서울=연합뉴스) 박경준 기자 = 국회 안전행정위원회 소속 새정치민주연합 유대운 의원은 21일 ●지난 5년간 전국적으로 싱크홀이 20곳이나 발견돼 정부와 지자체 차원의 대책이 절실하다●고 주장했다. 유 의원은 이날 안전행정부 자료를 인용해 배포한 보도자료에서 ●총 20곳의 싱크홀 중 수도권에서 발견된 싱크홀이 14곳으로 대부분이 통행량이 많은 도심 도로에서 발생해 안전에 위협이 된다●며 이같이 밝혔다. 자료를 보면 2012년 인천 검단로에서 발견된 싱크홀은 깊이가 13.5미터나 돼 사망자 한 명이 발생했다. 가장 큰 싱크홀은 지난 7월 인천 중구 중산동에서 발견된 것으로 가로 35미터, 세로 10미터 크기였다. 유 의원은 ●2009년부터 지금까지 발견된 싱크홀의 발생 원인은 각종 공사나 상수도 누수, 하수관로 파손, 장기간 압력 등●이라며 ●지난 6월에 발견된 4건의 대형 싱크홀은 하수도나 배수관 공사가 원인이었다●고 설명했다. 유 의원은 ●대부분의 지자체는 안행부에 싱크홀이 없다고 보고했으나 싱크홀의 심각성을 인식하지 못해 지자체가 파악하지 못한 것인지, 실제 발견된 것이 없는지는 추가로 조사할 필요가 있다●고 지적했다. 유 의원은 ●싱크홀은 과거의 재난과 다른 형태로 정부가 명확히 진상을 조사하고 대책을 마련해야 한다●며 ●싱크홀이 발생한 곳을 알리는 ●위험지도●를 만들어 심각성을 알려야 한다●고 덧붙였다. kjpark@yna.co.kr
교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀...승합차 바퀴 빠져	20140822	MBC	공보영 기자오늘 오후 3시 반쯤, 서울 서초구 교대역 인근에서 도로 한복판이 함몰돼 이곳을 지나던 승합차 앞바퀴가 빠졌습니다. 도로에 난 구멍은 가로, 세로가 각각 1.5미터에 깊이는 약 1미터 정도였습니다. 경찰은 "다행히 다친 사람은 없었다"며 "현장에서 안전 조치를 취하고, 사고 원인을 조사하고 있다"고 밝혔습니다.
교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀...승합차 바퀴 빠져	20140822	MBC	공보영오늘 오후 3시 반쯤, 서울 서초구 교대역 인근에서 도로 한복판이 함몰돼 이곳을 지나던 승합차 앞바퀴가 빠졌습니다.도로에 난 구멍은 가로, 세로가 각각 1.5미터에 깊이는 약 1미터 정도였습니다.경찰은 "다행히 다친 사람은 없었다"며 "현장에서 안전 조치를 취하고, 사고 원인을 조사하고 있다"고 밝혔습니다.
교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀...승합차 바퀴 빠져	20140822	SBS	오늘(22일) 오후 3시 27분 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했습니다.구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌습니다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.(SBS 뉴미디어부)
"금요일 하굣길 조심"...초등생 교통사고 가장 많이 발생	20140822	MBC	공윤선 기자◀ 앵커 ▶ 주말을 앞둔 금요일에는 어른들도 아이들도 들뜨기 마련인데요. 그래서인지 초등학생 교통사고가 금요일 하굣길에 가장 많이 발생한다고 합니다. 공윤선 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 어린이가 횡단 보도를 건너다가, 반대편에서 달려오던 차량에 치입니다. 갑자기 도로로 튀어나온 어린이를 차가 피하지 못하고 들이받습니다. 어린이 교통사고는 일반 도로로 뿐 아니라, 제한속도가 시속 30킬로미터인 어린이 보호구역에서도 끊이지 않고 있습니다. 지난 5년간 어린이 보호구역, 이른바 스쿨존에서 발생한 교통사고는 2천 9백여 건으로, 요일별로는 20% 가까이가 금요일에 일어나 가장 많았습니다. 시간별로는 아이들이 하교하는 오후 2시부터 4시 사이에 사고가 집중돼 오전 등교 때보다 2배나 많았습니니다. 금요일, 특히 하교 시간에 사고가 많은 건 주말을 앞두고 들뜬 마음에 아이들의 집중력이 떨어지기 때문인 것으로 분석됩니다. ◀ 이재용/이대 부속초 2학년 ▶ "엄마랑 레고하면서 신나게 놀 거에요" ◀ 한치형/이대 부속초 2학년 ▶ "아빠랑 운동장 나가서 배드민턴도 치고 축구도 할거에요." 또 등굣길과 달리, 하굣길에는 교통 지도를 하는 어른들이 없어 사고 위험이 더욱 높습니다. ◀ 정청래 의원/국회 안전행정위 ▶ "감시카메라를 설치해 실제로 안전주행을 할 수 있도록 장치를 마련하는 것이 필요합니다. 하굣길에도 어린이 교통지도가 필요합니다." 전문가들은 어린이가 도로로 갑자기 튀어나오지 못하도록 스쿨존 횡단보도에 자동 차단막을 설치하는 방안 등을 고려해야 한다고 지적합니다. MBC뉴스 공윤선입니다.
교대역 싱크홀, 도로 한복판서.. 승합차 바퀴 빠져	20140822	파이낸셜뉴스	교대역 싱크홀. 사진=트위터(@Tigre*******)교대역에서 싱크홀이 발생했다는 소식이 전해졌다.22일 오후 3시 27분쯤 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다.싱크홀의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다.승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.onnews@fnnews.com 온라
교대역 인근 도로 한복판에 싱크홀	20140822	파이낸셜뉴스	22일 오후 3시27분께 서울 서초구 서초동 교대역에서 서초역 방면으로 약 100m 떨어진 지점에서 도로 한복판이 함몰돼 승합차가 빠지는 사고가 발생했다. 구멍의 크기는 가로 1.5m, 세로 1.5ｍ이고, 깊이는 약 1m로 전해졌다. 승합차는 앞바퀴가 구멍에 끼어 빠져나오지 못했으나 다행히 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 경찰과 관할 구청은 현장에서 안전조치를 취하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.blue73@fnnews.com 윤경현 기자
서울 강남·평택서도 '싱크홀' 발견...상·하수도관이 무섭다	20140822	MBC	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶과연 지금 내가 있는 곳의 지반은 안전할까?최근 싱크홀이 도처에서 발견되면서 불안감을 느끼는 사람들이 많습니다.오늘은 서울 강남과 경기도 평택에서 제법 큰 싱크홀이 또 발견됐습니다.현장을 박진준 기자가 다녀왔습니다.◀ 리포트 ▶서울 교대역 사거리.왕복 6차선 대로 한가운데 도로에 가로세로 1미터 정도의 구멍이 뚫려 있고, 승합차의 왼쪽 앞바퀴가 빠져 있습니다. 오늘 오후 3시 반쯤 깊이 1.5미터로 도로가 주저앉으면서 지나던 차량의 바퀴가 빠졌습니다.◀ 이해종/피해 운전자 ▶"핸들 앞으로 갑자기 주저 앉았으니까. 설마 이렇게 들어갈 줄 몰랐죠."이곳은 지난 7월 상수도 보수 공사를 했는데 두 달이 채 지나지도 않아 또 무너져 내렸습니다. 지난 6월 지반이 무너진 지점에 상수도를 묻는 공사를 했는데, 지반이 내려앉는 현상이 두 차례나 나타난 겁니다.◀ 장상규/서초구 토목과장 ▶"여기 침하가 돼서 다시 부분 복구를 한 번 했는데 지금 그런 것도 영향이 있지 않을까 싶습니다."관할구청은 상수도 공사에 문제가 있었을 것으로 보고 원인을 조사 중입니다.앞서 오전 6시쯤에는 경기도 평택의 한 인도에서 가로와 세로, 깊이가 1.5미터 정도 되는 구멍이 발견됐습니다.낡은 하수도관에서 물이 샌 것이 원인이었습니다. ◀ 평택시 관계자 ▶"하수관로로 물이 새서 계속 파인 것 같아요."서울 석촌동 주변에 대형 싱크홀이 여러 개가 발견된 데 이어 가을장마로 집중호우까지 자주 내리면서 곳곳에서 지반이 내려앉았다는 신고가 잇따르고 있습니다.MBC뉴스 박진준입니다.(박진준 기자)
도심 한복판에 '커다란 구멍'...푹 빠진 자동차	20140822	SBS	서울 강남의 대로에서 차도 일부분이 갑자기 함몰됐습니다. 달리던 승합차 바퀴가 구멍에 빠졌는데 하마터면 인명 피해로 이어질 뻔했습니다.류란 기자입니다.도로 한복판에 커다란 구멍이 생겼습니다.승합차는 앞바퀴가 빠진 채 꼼짝 못하고 서 있습니다.오늘(22일) 오후 3시 반쯤 서울 서초대로 교대역 부근 1차로가 함몰됐습니다.주행 중이던 승합차의 앞쪽 바퀴가 빠졌습니다.[이해종/차량 운전자 : 나도 모르는 순간에 나하고 운전대하고 앞으로 팍 들어갔죠. 나는 뒤에서 누가 내 차 박은 줄 알았어요.]구멍의 크기는 폭 1.5미터, 깊이 1미터로 정확한 사고 원인을 파악하기 위해 구멍을 파헤치는 작업을 하고 있습니다.구청은 올 여름 진행한 상하수도 공사를 원인으로 추정했습니다.[장상규/서울 서초구청 토목과장 : 7월에 부분 보수를 한 번 했었습니다. 여기가 침하가 돼갔고. 아마 그런 것도 영향이 있지 않을까 싶습니다.]안전조치를 위해 차선 일부를 통제하면서 일대 교통 정체가 빚어졌습니다.어제 오후에는 송파구 방이동 방이사거리에서 1.5미터 깊이의 도로 함몰이 발생했습니다.서울시는 부근에서 한국전력이 실시한 전력구 공사가 영향을 미쳤을 것으로 보고, 정확한 원인을 조사하고 있습니다.(영상취재 : 김승태, 영상편집 : 장현기) 류란 기자 peacemaker@sbs.co.kr
아파트, 주상복합 화재에 취약...각별한 주의 요망	20140822	MBC	오해정 기자◀ 앵커 ▶ 최근 화려한 외관에 다양한 편의시설을 갖춘 고급아파트나 주상복합건물이 늘고 있는데요. 하지만 소방시설은 제대로 갖추지 못한 것으로 드러났습니다. 오해정 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶ 응급 출동한 구급차가 아파트 단지에 들어선 뒤 갑자기 멈춰섭니다. 외부 차량을 막기 위해 설치해놓은 말뚝을 뽑아내기 위해서입니다. 다른 아파트로 출동했지만 이번에는 대형 화분에 가로 막힙니다. ◀ 응급출동 요원 ▶ "여기도 막혔네. 아예 화단으로, 화분으로 막아버려서.." 소방방재청이 전국의 모든 아파트 단지 내 도로를 조사한 결과, 470여 개 아파트 단지의 내부 도로, 총 30킬로미터에 진입이 불가능한 것으로 조사됐습니다. 주상복합 건물의 화재 방비에도 문제점이 드러났습니다. 서울의 한 주상복합의 경우, 화재시 인명 구조에 필요한 옥상 헬기장의 벽이 높아 헬기 이,착륙이 불가능합니다. 연기를 배출하는 제연설비 역시 작동되지 않습니다. ◀ 건물 안전 관리자 ▶ "건드려서 작동시키면 시끄럽다고 민원이 많이 들어와서. (지금은 안 나와요?) 네 일단 밑에서 잡아놓긴 했는데..." 30층마다 한 개 층씩 피난구역을 갖추도록 재작년 법이 개정됐지만, 소급 적용이 안돼 준공된 초고층 건물의 절반 이상은 피난층이 없습니다. 전문가들은 고층 아파트나 주상복합의 경우 피난하는데 시간이 더 걸리는 만큼 평소 방화문을 닫아놓고, 연기배출시설을 점검하는 등 각별한 주의가 필요하다고 당부합니다. MBC뉴스 오해정입니다.
野 강동원 “고속도로 화물차 낙하물 사고 여전히 빈번”	20140822	파이낸셜뉴스	고속도로에서 낙하물 사고가 근절되지 않아 대책마련이 필요하다는 지적이 제기됐다. 국회 국토교통위원회 소속 새정치민주연합 강동원 의원은 한국도로공사가 제출한 '고속도로 낙하물사고 발생현황' 자료를 분석한 결과 지난 2009년부터 2013년까지 국내 22개 고속도로에서 발생한 낙하물 사고가 200건에 달했다고 22일 밝혔다. 이는 총 199건의 교통사고로 이어져 64명이 부상을 입었다고 강 의원은 지적했다. 낙하물 사고가 가장 많이 발생한 고속도로는 27건이 발생한 경부선이었다. 그밖에 남해선 25건, 중부선 23건, 서울외곽선 21건, 서해안선 19건, 중부내륙선 18건, 영동선 15건, 호남선 9건 등이 뒤를 이었다. 고속도로에서 화물적재규정을 위반해 운행제한차량 단속에 적발되는 차량도 2009년 3만247건, 2010년 2만8876건, 2011년 3만4997건, 2012년 4만7341건, 2013년 3만7803건에 이르렀다고 강 의원은 덧붙였다. 국토교통부는 축하중(軸荷重)이 10톤을 초과하거나 총중량이 40톤을 초과하는 차량, 차량의 폭이 2.5m, 높이가 4.0m(도로 구조의 보전과 통행 안전에 지장이 없다고 도로관리청이 인정go 고시한 도로의 경우 4.2m), 길이가 16.7m를 초과하는 차량은 고속도로 운행을 제한하고 있다. 강 의원은 "국토교통부가 매년 고속도로에서 평균 3만∼4만여건에 달하는 화물적재규정 위반 등 운행제한차량에 대해 단속·적발하고 있지만 낙하물 사고가 매년 증가하는 추세"라며 "추가적인 교통사고로 이어지는 고속도로 낙화물 사고에 대한 예방책을 조속히 마련해야 한다"고 주장했다.ys8584@fnnews.com 김영선 기자
창원시, ‘추석 연휴 종합대책’ 수립…안전 분위기 조성	20140822	파이낸셜뉴스	창원시는 '추석연휴 대비 5개 분야 종합대책'을 수립하고 철저한 사전 대비로 연휴기간 동안 고향을 찾는 귀성객들과 시민들의 불편을 최소화 하고 행복하고 안전한 추석분위기를 조성해 나가기로 했다고 22일 밝혔다.시는 추석 연휴기간 중 예상되는 각종 불편사항과 사건·사고를 사전에 방지하여 행복하고 안전한 추석이 될 수 있도록 종합상황팀, 물가·에너지안정대책팀, 재난·교통대책팀 등 6개 팀으로 구성된 '종합상황실'을 운영하며 △시민생활 안정대책 △시민불편 해소대책 △안전사고 예방 및 보건대책 △따뜻한 정이 있는 명절분위기 조성 △공직기강 확립 등 5개 분야에 19개 세부추진계획을 수립하여 본격적인 추석맞이에 나섰다.먼저 △시민생활 안정대책으로 서민생활과 직결된 농·축·수산물 가격 상승에 따른 식료품 등의 물가상승에 대비해 '물가대책 종합상황실'을 오는 26일부터 다음달 7일까지 운영해 추석 성수품, 개인서비스 가격안정 및 상거래질서 강화를 위해 물가모니터 요원을 투입해 성수품가격 모니터링과 개인서비스요금 등에 대한 감시체계를 구축하는 한편 전통시장 및 대형마트 차례상 비용 조사와 함께 계량기 특별점검에 나선다.또 관내 사업장의 임금 체불 예방과 청산 지원을 위해 대책상황실을 설치하고 10명의 체불청산 독려반을 편성, 경영난 등 체불임금 발생 사업장 및 영세취약 사업장을 대상으로 체불예방활동 및 체불임금 청산을 적극 유도하고 관내 중소기업체의 자금수요 증가에 대비해 다음달 2일까지 중소기업 육성자금 융자 지원에 나선다.다음은 △시민불편 해소 대책으로 귀성·귀경객들의 교통 불편 해소를 위해 추석연휴기간 중 대중교통 주요 8개 노선(고속, 시외 등)을 5일간 총254회 증회 운행한다. 특히 추석과 추석 익일에는 마산역과 창원공원묘원을 잇는 구간에 2개의 임시노선을 마련해 1일 6대 18회(대당3회)운행할 예정이다.이와 함께 안정적인 수돗물 공급을 위해 상수도 종합상활실과 운영센터를 운영하며 배수지 36개와 가압장 54개에 대한 사전점검을 시행한다. 또 추석 연휴기간 응급환자 발생에 대비, 비상진료대책 상황실을 운영해 의료기관 및 종합병원을 중심으로 비상의료체계를 구축, 당직의료기관과 휴일지킴이약국을 지정·운영해 비상진료 체계를 유지할 계획이다.이 외 성묘객들을 맞이하기 위해 상복공원과 같은 공설묘지(봉안당) 6개에 환경정비를 하고 쓰레기수거 상황반 운영과 소각장 등 폐기물 처리시설의 정상 운영을 통해 연휴기간 발생하는 생활쓰레기를 적기 수거해 쾌적한 명절분위기를 제공할 방침이다.△안전사고 예방대책으로는 재난사고예방을 위해 24시간 비상근무 체제에 들어가며 산하·유관기관과 긴밀한 협조를 통해 재난, 교통, 전력, 가스, 통신 등 재난사고 대비체계를 구축하여 재난사고 발생 시 신속대응 할 계획이다.또 감염병 발생에 대비, 사전차단 및 확산방지를 위한 비상 방역근무와 질병모니터링을 강화하고 도로점검 및 정비반 5개조를 편성해 도로시설과 가로등 일제 점검·정비로 안전하고 쾌적한 가로 환경을 제공한다.△따뜻한 정이 있는 명절분위기 조성으로 명절을 맞아 외롭고 어렵게 살아가는 소외계층과 함께 따뜻한 정을 나누기 위해 위문활동을 전개한다. 위문활동은 사회복지시설(생활자) 2699명, 경로당 959개, 저소득 소외계층 2만860명, 지역아동센터 74개, 보훈대상자 1만 4102명 등을 대상으로 위문품을 전달할 계획이다. 또 쾌적한 환경조성을 위해 추석맞이 국토대청소를 실시하고 전통시장 상품권 중점 구매기간을 운영해 전통시장 활성화에 적극 참여할 방침이다.△공직기강 확립으로 추석연휴 사회분위기에 편승해 해이해지기 쉬운 복무기강을 확립하고 일하는 직장 분위기 조성을 위해 공직기강 특별점검을 실시하며 연휴기간 중에도 시민들의 불편 최소화를 분야별로 비상근무체제에 들어가기로 했다.창원시 기획예산담당관실 관계자는 "연휴기간 중 각종 생활민원들을 즉시 해결하는 등 시민 모두 행복하고 안전한 추석연휴를 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.kjs0105@fnnews.com 강재순 기자
오늘의 주요뉴스	20140822	MBC	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶거리에서 음란 행위를 한 CCTV 영상 속 남성은 김수창 전 제주지검장이 맞다는 경찰의 수사 결과가 나왔습니다. 김 전 지검장도 "깊이 사죄드린다"며 혐의를 인정하고, "정신적 문제에 대해 적극적으로 치료받겠다"고 밝혔습니다.◀ 앵커 ▶비리 혐의로 일제히 구속영장 실질심사를 받은 국회의원 5명 가운데 3명이 구속 수감됐습니다. 검찰은 영장이 기각된 두 의원은 불구속 기소하는 방안을 검토하고 있습니다.◀ 앵커 ▶야당이 소집한 임시국회가 '세월호 특별법'을 둘러싼 대치로, 첫날부터 공전됐습니다. 법안 처리는 물론 국정감사까지 불투명한데, 야당 일각에선 민생법안 분리 처리론이 나오고 있습니다.◀ 앵커 ▶일본의 집권 자민당이 위안부 강제 동원을 인정한 고노담화를 폐기하려 하고 있습니다. 자민당은 종전 70주년이 되는 내년에 고노담화를 대체할 새 담화 발표를 추진하고 있어, 역사왜곡 파문이 커지고 있습니다.◀ 앵커 ▶일본 히로시마에서 잇따른 산사태로 사망·실종자가 100명에 육박하고 있습니다. 우리 교민 부부까지 숨지거나 다친 산사태 참사 현장을 취재했습니다.◀ 앵커 ▶범죄를 신고한 피해자나 법정 증인을 찾아가 다시 범행을 저지르는 보복범죄가 급증하고 있습니다. 하지만 집행유예나 벌금형에 그치는 경우가 많아, 솜방망이 처벌 논란이 일고 있습니다.◀ 앵커 ▶가수 김현중 씨로부터 상습 폭행을 당했다며, 김 씨의 여자 친구라고 주장하는 여성이 고소장을 제출해, 경찰이 수사에 착수했습니다.◀ 앵커 ▶서울 석촌동에 이어 서울 교대역 인근 도로에서도 갑자기 싱크홀이 발생해 달리던 자동차가 빠졌습니다. 싱크홀이 안전 위협 요인으로 떠오르고 있습니다.◀ 앵커 ▶경남 해안에 해파리가 들끓어 어장이 망가지고 있습니다. 어민들이 고기잡이 대신 해파리를 제거하고 받는 수당으로 생계를 이어갈 정도입니다.◀ 앵커 ▶미국의 권위 있는 소비자 잡지가 참치에 들어 있는 수은 때문에, 임신부는 아예 참치를 먹지 않는 게 좋다는 보고서를 내놨습니다. 하지만 미국 정부는 적당히 먹으면 괜찮다고 권고해, 논란이 다시 불붙고 있습니다.(금기종 기자)
사랑의 집수리·연탄나눔…90여개 봉사단 '행복 땀방울'	20140822	한국경제	[ 김진수 기자 ] 롯데건설 베트남 옌비엔~라오까이 도로 건설현장 직원으로 구성된 ‘남따이’(‘손잡고 함께 간다’의 베트남어) 봉사팀은 최근 현지 구청의 소개로 독거노인 10가구와 인연을 맺었다. 봉사팀은 쌀과 생필품을 전달하고 따뜻한 이야기를 나누는 시간을 가졌다. 독거노인과 현지 구청에서는 국적을 초월한 사회공헌 활동에 감사의 마음을 전해왔다.서울 장교동 장교5지구 호텔신축사업팀 내 ‘온정나눔 봉사팀’은 지난해 11월 서울 중구청의 소개로 초등학교에 다니는 K군을 알게 됐다. 할머니와 함께 사는 K군이 태권도 검은 띠를 따기 위한 승급심사에 도전할 때 시험장을 찾아 힘을 북돋아줬다. 잠실 롯데월드에 함께 가서 놀이기구를 타는 등 다양한 추억거리를 만들었다. K군 할머니는 “봉사팀과의 만남 이후 K군이 한층 밝아졌다”며 고마워했다.롯데건설은 사회적 공동체의 일원으로 나눔경영을 실천하고 있다. 그 중심에 ‘사랑나눔 봉사단’이 자리하고 있다. 2011년 18개의 봉사팀으로 시작된 봉사단은 처음에는 건설업의 노하우를 살려 재능기부에 나섰다. 나눔의 즐거움이 회사 전체로 퍼지면서 4년 만에 90여개의 자발적인 봉사팀이 생겼다. 각 봉사팀은 사내 사회공헌 홈페이지에 봉사일지를 올리며 댓글로 서로를 칭찬하기도 한다. 롯데건설 관계자는 “인센티브가 있는 것도 아닌데 직원들이 스스로 봉사활동을 공유하며 자부심과 행복감을 느끼고 있다”고 말했다.사랑나눔 봉사단은 ‘매칭그랜트’(모든 임직원이 매달 사회에 환원한 급여만큼 회사가 돈을 기증하는 모금제도)로 마련된 ‘사랑나눔 기금’을 사회공헌 활동에 활용하고 있다. 대표적인 활동으로 사랑의 집수리와 연탄나눔 행사가 있다. 건설업의 특성을 살려 전국 각지의 저소득 가정 및 복지센터를 방문해 사랑의 집수리 활동을 펼친다. 겨울에는 서울 노원구 중계본동 104마을과 부산 동구 범일동 매축지마을에서 불우이웃을 위해 ‘사랑의 연탄나눔’ 활동을 해 오고 있다. 지난해 11월 임직원 200여명이 서울과 부산에서 연탄 4만장을 기부하고, 120여가구에 직접 연탄을 배달했다.모델하우스를 개관할 때 축하화환 대신 쌀을 받아 지역 불우이웃에게 전달한다. 어려운 이웃을 초청해 문화공연을 관람하게 하는 메세나 운동도 펼치고 있다. 지난 2월에는 서울 서대문 소방서와 함께 개미마을 등 화재 취약지구의 소방안전을 위해 300개의 단독 경보형감지기를 설치했다. 또 주택 옹벽, 중간 밸브 및 배관 상태 등을 점검하기도 했다.올해도 롯데건설은 ‘사랑나눔 봉사단’을 중심으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 국군의 날에 임직원 가족이 국립현충원을 방문해 순국선열과 호국영령을 추모하는 시간을 갖고 묘역 단장에 나설 계획이다. 롯데건설 관계자는 “어려운 이웃에게 실질적인 도움을 주고 따뜻한 사랑을 전파할 수 있는 봉사활동을 꾸준히 실행할 방침”이라고 강조했다.김진수 기자 true@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
김치현 롯데건설 사장"건설업은 현장이 중요…사업장 160여곳 돌며 직접 소통"	20140822	한국경제	[ 문혜정/김진수 기자 ] 김치현 롯데건설 사장(59·사진)은 평소 프로야구를 즐겨 본다. 스트레스가 쌓일 때 롯데 자이언츠 경기를 열심히 응원하며 기분을 전환한다. 그는 메이저리그 LA다저스의 류현진 선수 팬이기도 하다. 김 사장은 “류현진 선수가 올해 박찬호 선수가 세운 한국인 최다승인 18승을 넘어 19승을 달성할 것”이라며 “타자와 정면승부를 하면서도 제구력이 좋아 구석구석 잘 찔러넣는 게 다승 비결”이라고 평가했다. 김 사장은 류현진의 야구 스타일을 경영에 접목하고 있다. 류현진처럼 기회를 만들고 적극적으로 달려드는 대범함을 롯데건설이 필요한 경영철학으로 꼽았다. 전략을 세우고 조직을 다독여 일을 이뤄내는 치밀함도 강조하고 있다.김 사장은 34년간 롯데그룹에 몸담아 온 ‘롯데맨’이다. 롯데호텔에 입사해 롯데캐논, 롯데알미늄, 롯데그룹 정책본부 등을 두루 거쳐 지난 2월 롯데건설 대표이사로 취임했다. 그는 롯데건설이 안팎으로 도전의 시기를 맞고 있어 어깨가 무겁다고 했다. 오랫동안 보유했던 주택 사업지들을 성공적으로 분양해야 하는 데다 123층 높이의 ‘롯데월드타워’를 안전하게 시공해야 하는 등 주변의 시선이 집중돼 있다.▷그룹에서 핵심 계열사를 맡았습니다.“책임감이 적지 않습니다. 건설업은 시황에 민감하면서도 5~10년 후 미래 경쟁력을 치열하게 고민해야 하는 업종이기 때문입니다. 주택은 인간의 가장 기본적인 의·식·주에 해당돼 사회적 관심이 높고 때로는 비판도 거셉니다. 그래도 임직원들이 똘똘 뭉쳐 열심히 뛰는 모습에 감동과 보람을 느낍니다.”▷평소 현장을 강조하는 것으로 알려져 있는데요.“건설은 어느 업종보다 현장이 중요합니다. 본사와 현장의 호흡 및 소통이 부족하고 서로 멀어지면 그건 건설회사가 아니죠. 취임 후 전국 160여곳의 주요 현장을 대부분 직접 돌아본 이유입니다. 모든 현장마다 상황이 다릅니다. ‘현장의 날’ ‘안전 점검의 날’ ‘준공지원의 날’ 등을 만들어 임직원들이 계속 현장을 돌아보고 있습니다. 지난해 약 83조원의 매출을 올린 그룹의 양대 축은 유통과 석유화학입니다. 건설은 각종 인프라(기반시설)를 건설해 그룹을 든든하게 받쳐주는 역할을 하고 있습니다.”▷123층 건물 공사는 어떤 의미가 있나요.“하부 하중만 75만에 달합니다. 인공위성 4대에서 자료를 받아 수직으로 건물을 올리고 있습니다. 건물이 곡선 형태라 난이도도 높습니다. 시행사(롯데물산)가 있지만 건축물 설계부터 시공, 관리까지 일괄적인 과정을 모두 롯데건설이 맡습니다. 이 건물을 올리면서 특허만 5건을 출원했습니다. 롯데건설뿐만 아니라 수많은 협력업체의 기술력이 한 단계 향상될 것으로 기대됩니다. 해외에서도 관심을 갖고 벌써부터 많이 보러 옵니다.”▷초고층인 롯데월드타워 건설현장에서 화재가 나는 등 위기관리 문제가 불거졌습니다.“안전사고와 관련해 최선의 노력을 다하고 있지만 다치거나 피해를 입으신 분들께 고개 숙여 사과드립니다. 국내 건설업 전체 재해율이 0.43%입니다. 다치는 사람이 1000명 중 4명입니다. 10대 건설사 재해율이 0.17%, 잠실 롯데월드타워는 0.05%입니다. 그러나 여전히 선진국에 비해 높은 편입니다. ‘무재해’를 목표로 삼고 있습니다. 안전과 관련해 고용노동부, 서울시, 송파소방서 등과 긴밀한 민관협력 체계를 구축하고 있고 안전사고 예방에 많은 물적, 인적 자원을 투입해 만전을 기하고 있습니다.”▷사실상 완공된 롯데월드타워의 저층 상업시설인 ‘롯데월드몰’은 조기 개장해야 한다는 목소리도 있는데요.“이곳 공사현장에 하루 평균 약 7500명의 근로자가 투입됩니다. 하루 임금만 9억원, 연간 3000억원 이상의 경제유발 효과가 발생합니다. 당장 입점업체들의 피해를 줄이고 지역 경제에 도움이 될 수 있습니다. 또 2016년 말 전체 준공까지 총 400만명의 공사인원이 투입되며 완공 후에도 상시 2만명이 일자리를 갖게 됩니다. 롯데월드타워와 롯데월드몰은 앞으로 연간 약 250만명의 외국인 관광객을 유치해 3000억원 이상의 관광수입을 창출할 것으로 기대됩니다. 제조업만 중시하던 시대는 지났습니다. 한국을 찾는 외국인과 내국인 관광객에게 볼거리와 문화를 제공해야 합니다. 면세점과 식당, 수족관, 극장, 쇼핑가로 이뤄진 롯데월드타워가 그 대안입니다.”▷정부가 부동산시장을 활성화하기 위한 정책을 계속 내놓고 있습니다.“바람직한 방향입니다. 전반적인 주택시장 분위기도 살아날 것으로 봅니다. 그러나 아파트가 보유자산에서 거주용으로 변했고 전국적으로 올해 공급물량(35만가구)이 작년(28만가구)보다 약 25% 증가할 것으로 예상됩니다. 이에 따라 롯데건설은 기획·설계 단계부터 지역·상품별로 차별화된 주거시설을 만드는 데 주력하고 있습니다. 올 상반기 2000여가구에 이어 하반기에도 8200가구의 새 아파트를 공급할 예정입니다.”▷롯데건설의 미래 성장동력과 경영 전략은 뭔가요.“일단 주택 부문은 ‘브랜드파워 1위’가 목표입니다. 소비자들이 인정하는 최고가 돼야 합니다. 건축 부문에선 롯데월드타워의 초고층 기술력을 기반으로 강점을 가진 호텔, 유통시설 등에서 더욱 경쟁력을 쌓을 계획입니다. 이미 국내 상업시설 시공실적은 1위입니다. 토목사업은 도로, 철도, 지하철 등에 주력하고 화공·산업 플랜트 부문도 강화할 방침입니다. 그러나 무엇보다 중요한 성장동력은 해외사업입니다. 롯데그룹의 유통·제조 부문이 이미 진출한 베트남, 인도네시아 등 아시아 국가는 물론 러시아 등의 건설시장에 적극 진출하는 게 중요합니다.”▷롯데건설 상장 계획은 있나요.“임기 내 주식시장에 상장하는 게 목표입니다. 기업공개(IPO)는 기업의 공신력과 자금 동원력을 높입니다. 그러나 그 전에 롯데건설이 업계에서 1등 할 자신감이 있어야 합니다. 과거 롯데백화점이 상장할 때 신격호 총괄 회장이 결재를 미루며 해당 임원에게 이런 질문을 던졌어요. ‘1등 할 자신이 있느냐. 회사가 잘못되면 많은 주주와 나라에 큰 피해를 입힌다.’ 그런 심정으로 임기 내 롯데건설을 한 단계 발전시키겠습니다.”문혜정/김진수 기자 selenmoon@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
괴산군 2회 추경예산 3810억 확정	20140822	중도일보	괴산군의 2014년도 최종 예산규모가 당초 예산보다 327억 3498만원 증액된 3810억 8619만원으로 확정됐다.  괴산군의회는 21일 제227회 임시회에서 2회 추가경정 예산안에 대한 심사를 통해 당초 예산보다 9.39% 증가한 3810억 8619만원으로 최종 확정했다고 밝혔다.  일반회계는 271억 1510만원 늘어난 3334억 9746만원, 특별회계는 56억 1988만원 증가한 475억 8873만원으로 편성됐다.  주요 일반회계 세출예산은 일반공공행정 11억 8805만원, 공공질서 및 안전 5억 58만원, 교육 4억 5052만원, 문화 및 관광 16억 4566만원, 환경보호 37억 7487만원, 사회복지 22억 1905만원, 보건 3억 8805만원, 농림해양수산 116억 9619만원, 산업중소기업 22억 316만원, 수송 및 교통 6억 91만원, 국토 및 지역개발 295억 9048만원 등을 각각 증액했다. 특별회계 세출예산은 환경보호분야 36억 4588만원, 국토지역개발 19억 5058만원 등이다.  군 관계자는 “이번 예산 편성에 있어 2015 괴산세계유기농산업엑스포 관련해 충북유기농업연구센터 건립 53억 7500만원, 명덕초~종합운동장간 도로개설 5억원, 괴산 제2교~대덕교차로간 도로개설 5억원 등을 편성했으며 사업의 긴급성을 고려해 외사~율원간 도로개설공사, 괴산읍 도시계획도로정비 등에 4억 3000만원, 발효식품농공단지 18억 8400만원, 주민숙원사업 8억 8500만원 등 당면한 현안사업에 중점을 두고 예산을 편성했다”고 설명했다. 괴산=박용훈 기자
괴산군, 2회 추경서 3천811억 확정…327억 증액	20140822	충북일보	괴산군, 2회 추경서 3천811억 확정…327억 증액 당초 예산보다 9.39% 증가  괴산군은 2회 추가경정예산이 당초예산보다 327억 3천498만원 증액된 3천810억 8천619만원으로 확정됐다고 21일 밝혔다. 21일 열린 227회 임시회에서 괴산군 의회는 당초 예산보다 9.39％, 327억 3천498만원 증가한 3천810억 8천619만원으로 2회 추가경정 예산안을 의결했다. 회계별로 일반회계는 271억 1천510만원 늘어난 3천334억 9천746만원, 특별회계가 56억 1천988만원 증가한 475억 8천873만원으로 편성됐다. 주요 일반회계 세출예산은 △일반공공행정 11억 8천805만원 △공공질서 및 안전 5억 58만원 △교육 4억 5천52만원 △문화 및 관광 16억 4천566만원 △환경보호 37억 7천487만원 △사회복지 22억 1천905만원 △보건 3억 8천805만원 △농림해양수산 116억 9천619만원 △산업중소기업 22억 316만원 △수송 및 교통 6억 91만원 △국토 및 지역개발 295억 9천48만원 등을 각각 증액했다. 특별회계 세출예산은 △환경보호분야 36억 4천588만원, △국토지역개발 19억 5천58만원, 기타 175만원을 증액했다. 군은 이번 예산 편성에 있어 2015 괴산세계유기농산업엑스포 관련해 충북유기농업연구센터 건립 53억 7천500만원, 명덕초~종합운동장간 도로개설 5억원, 괴산제2교~대덕교차로간 도로개설 5억원 등을 편성했고, 사업의 긴급성을 고려 외사~율원간 도로개설공사, 괴산읍 도시계획도로정비 등에 4억 3천만원, 발효식품농공단지 18억 8천400만원, 주민숙원사업 8억 8천500만원 등 당면한 현안사업에 중점을 두고 예산을 편성하게 됐다"고 설명했다. 괴산 / 김성훈기자
터널 발파·가스관로공사, 교통체증·소음 심각… 상인 매출 3분의 1 토막 '울상'	20140822	중도일보	여름 한 철 피서객 특수를 톡톡히 누리던 제원 원골유원지 상인들이 매출감소로 울상 짓고 있다. 마지막 피서 인파로 북적이어야 할 주말조차 피서객을 찾아 볼 수 없을 정도로 눈에 띄게 한산하다. 잦은 비 영향 탓도 있지만 하천에서 이루어지는 도로공사 터널 발파작업에다 도로 한 방향을 막고 진행하는 가스관로공사까지 겹쳐 극심한 교통체증으로 피서객들이 발길을 돌리고 있다. 21일 제원면 원골 개발위원과 상가 주민들에 따르면 하천에서 이루어지는 도로공사 터널 발파작업 등 공사 영향으로 피서객이 끊겨 음식점 등 상가들이 여름 장사를 망쳐 어려움을 겪고 있다.  제원면 원골은 여름 한 철 수만명의 피서객이 몰리는 수려한 자연경관을 자랑하는 자연발생 유원지다. 현재 이 지역 주변에는 음식점, 펜션 등 10여개의 상가들이 물놀이 피서객을 상대로 영업 중이다. 여름 한 철 장사가 한 해 전체 매출의 절반을 넘게 차지할 정도로 여름철 피서객 특수를 누렸다. 그런데 올해는 여름철 장사가 지난해의 3분 1에도 미치지 못할 정도로 매출이 뚝 떨어졌다. 잦은 비 영향도 있지만 시도 때도 없는 터널공사 발파 작업과 가스관로공사가 원인이라는 상인들의 볼멘 소리가 있다. 특히 하천에서 이루어지는 도로 터널공사 현장의 발파작업 중 발생하는 소음과 진동은 위협적이다. 또 주말까지 이어지는 가스관로매설 공사는 도로 한쪽 방향을 막고 진행돼 극심한 교통체증을 유발하고 있다. 이 때문에 원골 유원지를 찾는 피서객들이 안전을 우려해 발길을 돌리고 있다. 실제 주말 유원지 야영장에는 피서객을 찾아 볼 수 없을 정도로 썰렁했다.  유원지에서 만난 김 모씨(대전)는 “유원지 주변 여건이 야영을 할 수 없어 다른 지역으로 옮기려한다”며 “자연 경관이 좋아 해마다 가족들과 물놀이를 오고 있는데 아쉽다”고 말했다. 이런 상황으로 여름 장사를 망친 주민들의 불만도 쌓여가고 있다. 이 마을 김정수 이장은 “공사현장 소음으로 도저히 시끄러워 물놀이를 할 수 없는 상황”이라고 소음, 분진막 설치를 요구하며 “마을을 거쳐 사토장으로 가는 대형트럭들로 인해 사고 위험이 높아 신호수를 배치해 달라고”하며 안전사고 우려를 제기했다. 상가번영회 이재희 회장은 “공사장에서 발생하는 소음 등으로 인해 여름 장사에 막대한 피해를 봤다”며 “주말만이라도 공사를 피해달라고 요청했는데도 그대로 하고 있다”고 하소연했다. 이에 대해 현장 관계자는 “소음, 분진막 설치는 법적 요건이 아니다. 발파작업 시 발파막을 설치하고 공사를 진행했다”며 “지금은 터널 발파작업은 끝났고 주민들의 민원도 대체로 수용해 공사를 하고 있다고”고 설명했다.금산=송오용 기자 ccmsoy@
서울식약청, 22일 도로공사와 횡성휴게소에서 해썹 홍보 전개	20140822	강원도민일보	식품의약품안전처(처장 정승) 서울지방청(이하 서울식약청)이 22일 한국도로공사 강원본부와 함께 영동고속도로 횡성(인천방향)휴게소에서 이용객을 대상으로 ‘해썹(HACCP) 바로 알기 및 식중독 예방 홍보 캠페인’을 벌인다. 서울식약청은 이날 캠페인을 통해 손씻기 체험을 통한 올바른 손씻기 교육, 해썹 및 식중독 예방 홍보물 배포, 식중독 신속 검사 차량을 이용한 식중독 예방 홍보 동영상 상영 등을 전개할 예정이다. 이와 함께 강원도내 고속도로 휴게소의 해썹 적용 확대를 위해 강원지역 고속도로 휴게소장 20명을 대상으로 해썹 제도에 대한 교육을 실시하고 횡성휴게소내 해썹 지정 업소를 견학할 계획이다. 한편 해썹(HACCP·식품안전관리인증기준)은 원료에서 부터 제조, 유통단계의 전 과정에서 발생 가능한 위해요소를 분석해 사전에 제거할 수 있는 과학적 선진 식품안전관리 제도다. 횡성/정태욱 tae92@kado.net
도내 곳곳 ‘물폭탄’ 하천 범람·침수피해 잇따라	20140822	경기일보	중부 호우경보 경기지역에 호우경보가 내려진 21일 많은 비로 물이 고인 수인산업도로 안산 구간에서 차량들이 심한 물보라를 일으키며 주행하고 있다. 김시범기자 21일 경기지역에 기습적으로 많은 양의 비가 내리며 곳곳에서 하천 범람으로 인한 고립과 침수 피해 등이 잇따랐다.이날 오전 11시까지 94.5mm의 강우량을 보인 안양시에서는 지하차도가 물에 잠기고 천이 불어나 차량이 고립돼 인명구조 활동이 펼쳐졌다. 113.1mm의 비가 내린 수원에서도 가정집과 도로, 요양원 등 곳곳에 침수 피해가 일어나 소방에서 배수지원에 나섰다. 오전 10시께 용인시 기흥구 정평천 물이 불어나 도로에 고립됐던 차량이 30여분 만에 구조되기도 했다. 경기도소방재난본부는 이날 인명구조 4건, 배수지원 23건, 안전조치 15건 등 총 42건의 대응활동을 펼쳤다고 밝혔다. 이관주기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
창원교통방송 개국 1주년 맞아 만난 권영원 본부장	20140821	경남신문	도로교통공단이 운영하는 창원교통방송(주파수95.5MHz 진주 100.1MHz)은 교통관련 공영방송이다. 지난해 8월 개국해 ‘생명을 살리는 방송’이라는 슬로건을 내걸고 있다. 개국 1주년을 맞아, 지난 3월 말 취임한 권영원(사진) 본부장을 만나 봤다.  -창원교통방송이 개국 1주년을 맞았다. 소감은?  경남지역 운전자들과 소통하게 돼 감사하다. 또한 최근 싱크홀 발생 등 안전과 직결된 도로·교통정보와 재난·재해 정보가 더욱 중요해지고 있는 만큼 교통방송으로서의 책임감을 느낀다.  -그동안 잘한 점은 무엇이고, 아쉬운 점은 무엇인가?  정확한 교통정보 전달을 위해 노력했다. 청취자들로부터도 제보가 들어오지만, 500명의 통신원들을 둬 실시간 교통상황을 받는다. 곳곳에 측량을 나가 도로상황에 밝은 지적공사와도 업무협약을 체결했다. 아쉬운 점은 시민과 소통할 문화행사를 하지 못했다는 점이다. 내년부터 공개홀 등을 이용해 시민이 즐길 행사를 열 예정이다.  -창원지역이 갖는 교통 특수성은?  주요 교통통로로 터널이 많다는 점이 특이하다. 터널에서 사고가 나면 대형사고로 이어질 수도 있고, 교통정체가 발생하기 때문에 생방송 PD들이 주요터널의 CCTV로 실시간 모니터링하면서 조치를 취하고 있다.  -앞으로 창원교통방송의 목표는?  현재 창원지역 부근은 우리 방송이 잘 들리지만, 난청지역이 있다. 송신소와 중계소가 진주에 하나밖에 없기 때문인데, 앞으로 불모산으로 송신소를 이전하거나 중계소를 늘려서 청취폭을 늘릴 계획을 갖고 있다.   이슬기 기자
검문 경찰관 창문에 매달고 2km 질주…‘아찔’	20140821	서울신문	중국에서 한 운전자가 경찰관을 창문에 매달고 무려 2km를 도망가다 결국 체포되는 사건이 일어났다고 영국 일간 데일리메일이 지난 20일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면, 중국 산시성 남서부 바오지시(寶鷄市)에서 차량 안전 불심검문을 무작위로 하고 있던 경찰관 저우 롱(36)은 차선을 갑자기 바꾸는 BMW 차량이 수상하다고 여겼다. 이에 저우 롱이 검문을 하기 위해 차량 창문 내부로 손을 뻗었고, 예상치 못했던 돌발 상황이 일어났다. BMW 운전자가 갑자기 창문을 올리더니 경찰관을 매단 채 차를 몰기 시작한 것.경찰들의 추적에도 불구하고, 경찰관을 매단 차량은 약 2km 가량을 질주하다 잠시 정차해 경찰관을 내려놓고 다시 도망가기 시작했다. 그러나 경찰이 도로에 미리 설치해 놓은 바리케이드에 결국 운전자는 붙잡혔다.경찰은 운전자가 왜 차량을 멈추지 않고 달아났는지 조사 중에 있다.한편, 지난 5월 말 우리나라에서도 퀵 서비스 기사가 버스 전용 차로로 달리다 단속되자 경찰관을 매달고 약 150m 가량 달아나는 사건이 있었다.사진·영상=CEN/Europics, WORLD TV/유튜브김형우 인턴기자 hwkim@seoul.co.kr
양산 평산동 산사태로 양산 축대 붕괴 사고로 주민 대피…아파트 옹벽 추가 붕괴 우려 “부실시공 의혹”	20140821	서울신문	‘양산 평산동 산사태’ ‘양산 산사태’ ‘양산 축대 붕괴’ ‘양산 산사태 아파트’ 양산 평산동 산사태로 인한 양산 축대 붕괴사고가 발생한 가운데 양산 산사태 아파트 축대(옹벽)가 추가 붕괴 우려를 낳고 있다.무너진 옹벽 파편과 토사는 사고 당일과 마찬가지로 왕복 6차로, 길이 80ｍ의 도로를 뒤덮고 있었다. 사고 직후 도로를 벗어나 아파트 화단과 주차장까지 밀려간 토사 역시 치워지지 않은 채 그대로였다. 원래 60ｍ 높이인 옹벽이 무너지면서 흘러내린 어마어마한 양의 토사는 아파트 30ｍ 앞까지 들이닥쳤다. 양산시와 소방서, 경찰 등 관계 당국은 유실된 토사의 추가 유출을 막으려고 비닐 천막 등을 설치할 예정이었지만 이날은 현장 주변에 출입금지선(폴리스 라인)을 치고 출입만 통제하고 있었다.드러난 절개지에서는 계속 돌멩이가 흘러내리고, 아직 무너지지 않은 옹벽 곳곳에서는 금이 가 있는데다 21일까지 또다시 폭우가 예보된 탓에 추가 붕괴 우려가 크기 때문이다. 지난 17일부터 이날 현재까지 내린 양산 지역 강수량은 336㎜에 달한다.기상청은 21일까지는 50∼100㎜의 비가 더 올 것으로 예보했다.이 때문에 전날 내린 주민 대피령도 아직 여전하다.양산시는 무너진 옹벽과 인접한 아파트 3개동 주민들에게는 대피 명령을 내렸고, 나머지 동 주민들에게는 자율적으로 대피하라고 통보했다.3개동 209가구 주민 1000여 명은 모두 웅상중학교 실내체육관에 마련된 이재민 구호소나 친척집 등으로 대피했다. 필수 물품만 챙겨 급히 집을 나온 주민들은 불안감을 감추지 못했다.옹벽 시공사 측은 안전 문제를 감안, 비가 그친 뒤 임시 방호벽을 설치할 계획이다.그러나 해당 옹벽이 2008년 8월에도 폭우에 붕괴한 적이 있는 것으로 드러나자 일각에서는 부실시공 의혹을 제기하고 있다.사고 전력에도 옹벽에 대한 안전진단이 2008년과 2011년 단 두 차례에 그친 점도 문제로 지적된다.게다가 이 옹벽은 아직 준공 허가를 받지 못해 사실상 시의 관리·감독 대상에서 벗어나 있던 것으로 확인됐다.양산시 측은 “준공 허가가 난 구조물이면 시가 관리하지만, 이 옹벽은 기준에 못 미치는 부분이 있어 6년째 허가를 받지 못했다”며 “시공사 측에 하루빨리 허가를 받게끔 조치하라고 요구했지만, 시행사 경영난 등으로 순조롭지 않았다”고 해명했다. 양산시 측은 “추가 붕괴 우려 탓에 토사 수습이나 옹벽 복구 작업을 시작하지 못하고 있다”며 “사태를 수습하려면 일단 비가 그쳐야 하고, 그 뒤 전문가 자문 등을 거쳐야 하기 때문에 상당 시일이 걸릴 것으로 전망한다”고 설명했다.한편 이 사고로 차량 5대가 매몰됐지만 현재까지 인명피해는 확인되지 않고 있다. 온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
양산 평산동 산사태로 양산 축대 붕괴 사고…아파트 옹벽 추가 붕괴 우려 “부실시공 의혹”	20140821	서울신문	‘양산 평산동 산사태’ ‘양산 산사태’ ‘양산 축대 붕괴’ ‘양산 산사태 아파트’ 양산 평산동 산사태로 인한 양산 축대 붕괴사고가 발생한 가운데 양산 산사태 아파트 축대(옹벽)가 추가 붕괴 우려를 낳고 있다.무너진 옹벽 파편과 토사는 사고 당일과 마찬가지로 왕복 6차로, 길이 80ｍ의 도로를 뒤덮고 있었다. 사고 직후 도로를 벗어나 아파트 화단과 주차장까지 밀려간 토사 역시 치워지지 않은 채 그대로였다. 원래 60ｍ 높이인 옹벽이 무너지면서 흘러내린 어마어마한 양의 토사는 아파트 30ｍ 앞까지 들이닥쳤다. 양산시와 소방서, 경찰 등 관계 당국은 유실된 토사의 추가 유출을 막으려고 비닐 천막 등을 설치할 예정이었지만 이날은 현장 주변에 출입금지선(폴리스 라인)을 치고 출입만 통제하고 있었다.드러난 절개지에서는 계속 돌멩이가 흘러내리고, 아직 무너지지 않은 옹벽 곳곳에서는 금이 가 있는데다 21일까지 또다시 폭우가 예보된 탓에 추가 붕괴 우려가 크기 때문이다. 지난 17일부터 이날 현재까지 내린 양산 지역 강수량은 336㎜에 달한다.기상청은 21일까지는 50∼100㎜의 비가 더 올 것으로 예보했다.이 때문에 전날 내린 주민 대피령도 아직 여전하다.양산시는 무너진 옹벽과 인접한 아파트 3개동 주민들에게는 대피 명령을 내렸고, 나머지 동 주민들에게는 자율적으로 대피하라고 통보했다.3개동 209가구 주민 1000여 명은 모두 웅상중학교 실내체육관에 마련된 이재민 구호소나 친척집 등으로 대피했다. 필수 물품만 챙겨 급히 집을 나온 주민들은 불안감을 감추지 못했다.옹벽 시공사 측은 안전 문제를 감안, 비가 그친 뒤 임시 방호벽을 설치할 계획이다.그러나 해당 옹벽이 2008년 8월에도 폭우에 붕괴한 적이 있는 것으로 드러나자 일각에서는 부실시공 의혹을 제기하고 있다.사고 전력에도 옹벽에 대한 안전진단이 2008년과 2011년 단 두 차례에 그친 점도 문제로 지적된다.게다가 이 옹벽은 아직 준공 허가를 받지 못해 사실상 시의 관리·감독 대상에서 벗어나 있던 것으로 확인됐다.양산시 측은 “추가 붕괴 우려 탓에 토사 수습이나 옹벽 복구 작업을 시작하지 못하고 있다”며 “사태를 수습하려면 일단 비가 그쳐야 하고, 그 뒤 전문가 자문 등을 거쳐야 하기 때문에 상당 시일이 걸릴 것으로 전망한다”고 설명했다.한편 이 사고로 차량 5대가 매몰됐지만 현재까지 인명피해는 확인되지 않고 있다. 온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
영천 괴연저수지 둑 10ｍ 붕괴…마을 주민 대피령 발보	20140821	서울경제	경북 영천 괴연저수지의 둑이 10m 가량 무너지면서 농경지와 주택이 침수됐다.영천시는 3개 마을의 주민들에게 대피령을 내렸다.21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 10ｍ 규모의 물넘이(여수토)가 무너지면서 둑 주변 토사와 저수지의 물이 쏟아져 나왔다.물넘이는 저수지의 수위를 조절하기 위해 둑 한쪽에 설치된 콘크리트 구조물이다.마을 통장이 둑 붕괴를 처음 발견해 신고했다.사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 괴연동 주민들이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 귀가했다.경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다.그러나 물와 흙이 쏟아져 나오면서 저수지 하류지역에 있는 슈퍼마켓 1곳과 오소리농장이 물에 잠기는 피해를 봤다.또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 일부가 침수됐고, 도로와 가드레일이 파손됐다.괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ다. 저수량은 6만1,000㎥다.영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8㎜ 비가 내렸다.영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다.경찰은 저수지가 오래전 만들어져 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다./디지털미디어부
전남도 인사	20140821	무등일보	◇행정5급(사무관)전보 ▲대변인실 진일종 ▲\" 임춘모 ▲감사관실 임현근 ▲\" 우정균 ▲f1대회지원담당관실 김성훈 ▲일자리정책실 선양규 ▲투자유치담당관실 윤영주 ▲\" 박재완 ▲ 정책기획관실 김종기▲세정담당관실 강대선 ▲중소기업지원과 소상원 ▲창조산업과 서이남 ▲총무과 정광현 ▲안전총괄과 이귀동 ▲문화예술과 김차진 ▲노인장애인과 김태환 ▲농업정책과 박화현 ▲친환경농업과 정하용 ▲식품유통과 이행권 ▲지역계획과 오송귀 ▲도로교통과 박남일 ▲의회사무처 손권선 ▲농업기술원 홍봉영 ▲보건환경연구원 김순기 ▲동부지역본부 김수찬 ▲광양만권경제자유구역청 김영철 ▲\" 정기복▲총무과(광주U대회조직위원회) 홍은경 ▲중소기업과 장방진 ▲국제통상과 김준성◇환경5급 전보▲도민소통실 정금규 ▲해양수산국 수산자원과 정옥진 ▲동부지역본부 김근중 ▲동부지역본부 이계주 ▲동부지역본부 김인수◇시설5급▲투자유치담당관실 송영수 ▲기업도시담당관실 정윤수 ▲농업정책과 정진환 ▲지역경제과 홍정희 ▲에너지산업과 김병남 ▲산림산업과 박형호 ◇5급(사무관) 전입▲자치행정과 이광동 ▲주택건축과 김명신 ▲의회사무처 변한석 ▲총무과(국민대통합위원회) 김규웅 ▲광양만권경제자유구역청 한이성 ▲방재과 박철원 ▲광양만권경제자유구역청 김삼수 ▲ 총무과(여수화학재난방재센터) 박석형 ▲수산자원과 김일용 ▲해양수산과학원 이병준 ◇시군전출 ▲목포시 이윤희 ▲구례군 이천영 ▲장성군 이선행 ▲화순군 이길용 ▲고흥군 권두표 ▲영광군 최정운 ▲신안군 정권수 ▲담양군 이유옥 ▲영광군 장송기 ▲장흥군 신운용 ▲목포시 박진상 ◇직급승진 ▲세정담당관실 홍재열 ▲인재양성과 조이환 ▲혁신도시건설지원단 석춘섭 ▲농업기술원 정종석 ▲지역경제과 고영량 ▲경관디자인과 임만규 ▲수산물유통가공과 서형빈 ▲도립도서관 고미경 ▲f1대회지원담당관실 박래근 ▲사회복지과 이명화 ▲보건의료과 진미 ▲농업정책과 임경욱 ▲축산위생사업소 최재은 ▲총무과(국토교통부) 임용래 ▲총무과(건축위원회 파견) 조병섭 ▲총무과(환경부 파견) 최재화 ▲동부지역본부 현병옥 ▲총무과(녹색에너지연구원 파견) 김병석 ▲안전총괄과 오종희 ▲농업기술원 이숙재 환경연구관 ▲보건환경연구원 이해훈 ▲보건환경연구원 박귀환◇직위승진▲여성가족정책관실 채희섭 ▲기획조정실 정책기획관실 이종연 ▲창조산업과 김종현 ▲인재양성과 정한로 ▲ 문화예술과 이길환 ▲경관디자인과 김미순 ▲스포츠산업과 이호범▲식품안전과 정금숙 ▲도립대학교 이근교 ▲해양수산과학원 김봉균 ▲동부지역본부 이형래 ▲서울사무소 양국진 ▲\" 김용덕 ▲총무과(중소기업센터 파견)정광선 ▲동부지역본부 박용면 ▲혁신도시건설지원단 김영우 ▲토지관리과 김옥남 ▲축산위생사업소 류철혁 ▲산림자원연구소 오득실◇승진교육 대상자 ▲감사관실 김동현 ▲정책기획관실 손명도 ▲종합민원실 강희상 ▲녹색성장정책실 서상칠 ▲기업유치과 나영수 ▲행정과 노영환 ▲관광정책과 김평권 ▲농업정책과강하춘 ▲사회복지과 김선주 ▲의회사무처 고광명 ▲일자리창출과 송기옥 ▲친환경농업과 이덕준 ▲축산정책과 류철혁 ▲환경정책담당관실 양창열 ▲기업도시과 김범상 ▲토지관리과 김옥남 ▲안전총괄과 손재형 ▲정보화담당관실 주승식 ▲산림자원연구소 오득실
장마 같은 장대비 오늘 오후에야 그칠 듯	20140821	경남도민일보	최근 남부지방을 중심으로 국지성 폭우가 쏟아지면서 도내 곳곳에서 축대가 무너지고 저지대가 침수되는 등 피해가 잇따르고 있다. 가을의 문턱이라는 처서를 불과 이틀 앞두고 장마 같은 장대비가 연일 내리는 이유는 뭘까?기상대는 그 이유를 최근 고온다습한 북태평양고기압이 일본 남동쪽 해상에서 거의 정체해 있는 상태서 중국 중남부 연안에서 지상 저기압이 주기적으로 발달했기 때문이라고 설명했다. 특히 저기압 남단에서 형성된 강풍대를 따라 많은 양의 수증기가 유입되고 상층의 차고 건조한 공기와 만나면서 대기가 불안정한 상황이 이어지고 있다고 밝혔다. 이 때문에 남부지방에 국지적으로 많은 비가 내린다는 것이다. 이 같은 게릴라성 폭우는 오늘(21일)을 고비로 점차 사라질 전망이다. 기상대는 "이번 비는 오늘 낮 제주도를 시작으로 오후엔 남해안, 밤에는 경남과 전남에서 점차 그치겠으나 중부지방과 경북, 전라북도는 내일(22일)까지 이어지는 곳이 있겠다"고 예보했다.굵은 빗방울이 계속된 20일 오전 창원 경남도청 앞 도로를 차량들이 물보라를 일으키며 지나가고 있다. /박일호 기자 그러나 기상대는 앞으로도 비가 자주 내릴 것으로 내다봤다. 기상대는 "게릴라성 폭우는 내리지 않겠지만 당분간 대체로 흐린 가운데 비가 자주 내리면서 기온은 평년과 비슷하거나 조금 낮은 분포를 보이겠다"며 "특히 비가 일시적으로 소강상태를 보일 경우 일시적으로 낮 기온이 오르고 습도까지 높아 무더위가 나타나는 곳이 있겠다"고 설명했다. 낮 기온이 오르더라도 앞으로 폭염이나 열대야는 없을 전망이다. 예년 같으면 7월에는 북태평양고기압이 우리나라 남부지방까지 확장하면서 장마전선이 주로 중부지방과 북한에 있었다. 남부지방과 제주도는 열대야와 폭염이 나타났다. 8월에도 덥고 습한 북태평양고기압의 영향을 받다 고온 현상이 지속됐다. 그래서 낮에는 폭염이, 밤에는 열대야 현상이 자주 발생했다. 하지만 올해는 달랐다. 무더위가 일찍 자취를 감추었다. 기상청 기후예측과 관계자는 "동아시아지역에서 북태평양고기압의 영향이 평년보다 약했다"면서 "고온 다습한 여름 무더위를 이끄는 북태평양고기압이 태풍에 막혀 우리나라까지 그 영향력을 확대하지 못했다"고 설명했다. 실제로 올여름 전국적으로 폭염(낮 최고기온 33도 이상)이 나타난 날은 모두 19일이다. 지난해의 절반 정도다. 태풍 등으로 비는 지난해에 비해 많이 내렸다. 지난달 30일부터 이달 18일까지 남부지방의 강수량은 333㎜로, 평년(150㎜)의 2배가 넘는 비가 쏟아졌다. 이마저도 최근 집중호우로 강수량이 는 것이다. 창원기상대는 "경남은 이미 많은 비로 지반이 약해진 상태이므로 축대 붕괴, 저지대와 농경지 침수 등에 철저히 대비해야 한다"며 "산간계곡이나 강가에서 야영하는 피서객들은 각별히 안전사고에 유의하길 바란다"고 당부했다.
남원시의회, 비회기 중 현장활동 '눈길'	20140821	전북일보	남원시의회 안전경제건설위원회 소속 의원들이 19일 지리산댐 예정지를 방문하고 있다. 남원시의회 안전경제건설위원회(위원장 윤지홍)가 비회기중에 현장활동을 펼쳐 눈길을 끌었다.해당 위원회 소속 시의원들은 지난 19일 88고속국도 확장공사 구간에 위치한 창덕암 입구의 통로박스 이설을 요구하는 진정민원을 처리하고 지리산댐 건설계획에 따른 대응전략을 모색하고자 남원 산동면과 경남 함양군 휴천면 현장을 방문했다. 윤지홍 위원장은 "주민들과 창덕암 신도들은 안전한 통행권 확보를 위해 기존 도로와 일치되도록 통로박스 이설을 요구하고 있다. 댐 건설계획 반대 및 백지화를 위한 현장 확인과 대응전략을 모색하는 자리였다"면서 "앞으로도 시민 불편사항 해소에 최선을 다하고, 댐건설 반대운동을 지속적으로 전개할 계획"이라고 밝혔다.
영동 심천 하수처리공사 안전 불감증	20140821	충청일보	[영동=충청일보 박병훈기자] 충북 영동군이 26억1800만원의 예산을 들여 시공 중인 심천면 고당리 공공하수처리시설 설치공사가 현장 관리 소홀로 난계국악기체험전수관을 찾는 방문객과 군민의 안전을 위협하고 있어 대책마련이 절실히 요구된다.N업체가 시공중인 이 공사는 지난 2013년 5월에 착공해 고당리 일원 19.3㏊의 처치구역 하수처리 시설로 오수관로 1.9㎞, 옥내배수시설 51개소, 오수맨홀 33개소, 가정맨홀펌프 4개소 등의 하수관거 시설을 오는 2015년 8월까지 완공한다는 계획이다. 　 그러나 공사현장에서 수많은 차량이 도로를 통행하고 건설기계가 공사장 내를 통행함에도 현장에는 특별한 조치를 하지 않아 건설장비가 도로위를 다니면서 운전자들이 반대차선으로 길을 우회하는 등 생활불편을 가져오고 있다 　 또한 공사과정에서 안전ㆍ보호시설과 신호수도 없이 공사를 강행하고 있어 사고위험 등 부작용이 예상되 강력한 관리감독이 시급한 실정으로 이는 사고위험을 가져올 뿐만 아니라 무심한 방심이 대형 인명사고의 화를 부른다는 지적이다. 　 현장 장비인 굴삭기의 경우 도로에서 공사를 진행 할 경우 바퀴식 구동장치를 이용해 도로파손을 예방해야 하나 체인식 구동장치를 사용해서 도로 파손을 가속시키고 있는 실정이다. 　 또한 이러한 공사현장 부실은 물론 작업자들은 안전모착용도 하지 않아 작업자들의 안전에도 감독기관인 군은 강 건너 불 보듯 뒷짐만 지고 있어 빈축을 사고 있다. 　 이런 문제에 대해 감리업체 관계자는 "공사과정에서 도로파손부분은 난계축제가 열리기 전 재포장 할 계획"이라고 밝혔다. 　 한편, 난계국악기체험전수관을 방문한 A씨는 "공사를 하면서 현장 안전관리도 없이 진행하는 것은 이해 할 수 없다"며 "공사현장 내 기본적인 안전시설과 주의를 기울인다면 크고 작은 사고는 충분히 예방할 수 있는데 안전시설 미흡 등으로 발생하는 사고는 대형 인명사고로 이어진다는 것을 명심해야 한다"고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
대전시, 대덕대로 상습교통정체구간 교통체계 개선	20140821	충청일보	[대전=충청일보 이영호 기자]대전시가 차량 상습정체구간인 대덕대로 큰마을네거리에서 정부청사역네거리까지 1km 구간의 교통체증을 도로구조개선을 통해 시원하게 해결한다고 21일 밝혔다.　 대덕대로 큰마을네거리에서 정부청사역네거리 1km 구간은 행정기관, 백화점, 각종 상업시설, 대형 아파트 단지 등 교통유발 시설물이 밀집되어 교통량이 지속적으로 증가해 둔산지역 입주초기인 1998년 2개 차로를 확장했다. 　 1998년 도로확장 당시 겔러리아백화점 앞 은하수네거리 부분은 차도와 보도 경계부에 설치된 지하보도 지상 출입구 구조물로 인해 도로를 확장하지 못한 채 마무리되어 기형적인 차로형성으로 차량통행에 큰 불편을 겪어 왔다. 　 시는 이에 따라 은하수네거리 지하보도 출입구 4개소 중 차로확장에 필요한 3개소를 폭 4m에서 2m로 축소, 차로를 추가 확보(8→ 10차로)하고, 인접 교차로 및 도로에 대해 교통섬 설치와 도로확장으로 전체적인 차로균형을 확보, 교통체증을 해소할 방침이다. 　 또한 은하수네거리 교통체계 개선 효과로 지상에 횡단보도를 설치해 그 간 지하보도를 이용하던 대덕대로 횡단 보행량을 지상 횡단보도로 이용하게 해 어린이, 노약자 등 교통약자의 보행권 확보는 물론 보행안전 및 편의증진에도 기여할 계획이다. 　 시는 이번 사업을 위해 올해에는 5억 1000만원을 투입 지난 7월부터 12월까지 은하수네거리 전ㆍ후 200m 구간 도로확장(8→ 10차로)과 횡단보도 설치를 완료하고, 오는 2015년 15억원을 확보해 큰마을네거리에서 정부청사역 네거리 구간 도로구조개선사업을 마무리할 계획이다. 　 시는 이번 사업이 완료되면 큰마을네거리에서 정부청사역네거리간 통행속도가 21.2km/h → 27.3km/h로 6.1km/h 향상되는 등 사업개선효과로 25억원/년(2014년 기준)의 교통혼잡비용이 저감될 것으로 전망하고 있다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
서산, 시간당 40㎜ 폭우… 곳곳 침수 피해	20140821	충청일보	[충청일보 박성진기자] 22일 충북은 대체로 흐리겠다. 충북북부는 새벽에 산발적으로 빗방울이 떨어지겠다.　 충남은 흐린 후 점차 개겠다. 충남 일부 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠으니 교통 안전에 유의해야겠다. 　 청주와 대전ㆍ세종ㆍ서산ㆍ보령의 낮 최고기온은 27도에서 30도를 보이겠다. 　 21일 오전 충남 서해안의 내륙에 집중호우가 쏟아지면서 곳곳에 침수피해가 났다. 이날 오후 2시까지 누적 강수량은 서산 126.3㎜를 비롯해 당진 110.5㎜, 태안 105㎜, 보령 외연도 81.5㎜, 예산 덕산면 원효봉 77㎜, 홍성 서부면 75㎜ 등을 기록했다. 호우경보가 내려졌던 서산과 당진에는 시간당 40㎜ 안팎의 강한 비가 쏟아졌다. 　 이날 오전 8시30분쯤 충남 서산 예천동 한 지하도에 물이 가득 차 L씨(55ㆍ여)가 운전하던 SM5 승용차가 고립됐으나 무사히 구조됐다. 　 예천동 한 빌라에서는 지하실이 침수됐고, 인지면 풍전리 한 단독 주택에서는 뒷마당의 배수구에서 물이 역류하기도 했다. 서산시청 앞 도로도 일부 침수돼 한때 차량 통행에 어려움을 겪었다. 　 이날 충북에도 늦은 밤부터 비가 내렸으나 비피해는 없었다. 오후 5시 기준으로 누적 강수량은 단양 33㎜, 청주 28.5㎜, 보은 28㎜, 음성 27.5㎜, 충주 26.6㎜, 제천 26㎜ 등을 기록했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
당진소방서, 호우경보에 잇따른 안전사고 주의	20140821	충청일보	[당진=충청일보 최근석기자]당진소방서는 21일 당진지역에 기상특보(호우경보)가 발령됨에 따라 집중호우로 인한 안전사고가 빈발함에 따라 비상경계근무에 나섰다.21일 09시 40분을 기준하여 당진서산지역에 시간당 30mm 안팎의 호우로 인해 호우경보가 발령되어 차량침수피해, 나무제거 등의 잇따른 안전사고에 대한 구조구급신고가 빗발치고 있다. 119구조구급센터 안재영 센터장은 "피해가 예상되는 지역 주민들은 기상변화를 주시하며, 지정된 대피소를 확인하여 만일의 사태에 대비해야 한다"며 "하천 주변지역 및 저지대 등 물이 잘 고이게 되는 곳을 피해 주차를 하고, 고속도로 뿐만 아니라 일반도로 위에서도 물웅덩이 주의하여 운전하며 반드시 지나가야 할 때는 멈추지 말고 한 번에 지나가는 등 안전사고발생에 주의해야한다."고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
괴산군 2회 추경 3810억… 327억 증액	20140821	충청일보	[괴산=충청일보 곽동윤 기자]괴산군은 2회 추가경정예산이 당초예산보다 327억 3498만원 증액된 3810억 8619만원으로 확정됐다고 21일 밝혔다.　 21일 열린 제227회 임시회에서 괴산군 의회는 당초 예산보다 9.39％, 327억 3498만원 증가한 3810억 8619만원으로 2회 추가경정 예산안을 의결했다. 회계별로 일반회계는 271억 1510만원 늘어난 3334억 9746만원, 특별회계가 56억 1988만원 증가한 475억 8873만원으로 편성됐다. 주요 일반회계 세출예산은 △일반공공행정 11억 8805만원 △공공질서 및 안전 5억 58만원 △교육 4억 5052만원 △문화 및 관광 16억 4566만원 △환경보호 37억 7487만원 △사회복지 22억 1905만원 △보건 3억 8805만원 △농림해양수산 116억 9619만원 △산업중소기업 22억 316만원 △수송 및 교통 6억 91만원 △국토 및 지역개발 295억 9048만원 등을 각각 증액했다. 특별회계 세출예산은 △환경보호분야 36억 4588만원, △국토지역개발 19억 5058만원, 기타 175만원을 증액했다. 군 관계자는 "이번 예산 편성에 있어 2015 괴산세계유기농산업엑스포 관련해 충북유기농업연구센터 건립 53억 7500만원, 명덕초~종합운동장간 도로개설 5억원, 괴산제2교~대덕교차로간 도로개설 5억원 등을 편성했고 사업의 긴급성을 고려 외사~율원간 도로개설공사, 괴산읍 도시계획도로정비 등에 4억 3000만원, 발효식품농공단지 18억 8400만원, 주민숙원사업 8억 8500만원 등 당면한 현안사업에 중점을 두고 예산을 편성하게 됐다"고 설명했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
울산대교 공사장 43m 높이서 뻘 떨어져...	20140821	경상일보	아산로 신호대기 차량 10대 훼손 교통정체이우사    ▲ 21일 울산대교 성내고가도로 공사현장에서 굴착기 스크류에 쌓여있던 흙과 자갈이 도로위로 떨어져 주행중인 차량이 파손되는 사고가 발생했다. 21일 아산로 사고 현장에 있었던 피해차량의 모습(오른쪽 상단). 김동수기자 dskim@ksilbo.co.kr  울산시 동구 아산로 일대 울산대교 공사현장에서 굴착기 스크류 위에 쌓여있던 뻘(자갈, 모래 등)이 떨어져 차량이 파손되는 등 이 일대 교통이 20여분 가량 정체를 빚었다. 이 공사현장은 지난 3월(본보 3월31일자 5면 보도)에도 크레인이 도로로 넘어가는 사고가 발생했던 곳으로 안전관리에 문제가 지적되고 있다.21일 오전 9시50분께 동구 아산로에서 울산대교와 아산로 일원을 연결하는 접속도로 개설공사인 성내고가도로 공사현장에서 43m 높이의 굴착기에서 뻘이 아래로 떨어지면서 아산로에서 신호대기를 하고 있던 차량 10여대가 훼손됐다. 이 곳을 지나다 피해를 입은 김종환(55)씨는 “갑자기 하늘에서 모래와 자갈들이 떨어지면서 두두둑 소리가 크게 나 사람들이 소리를 치고 난리가 났었다”며 “전에도 이곳 현장에서 크레인이 넘어지는 사고가 난 것으로 아는데 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 조치를 취해야 한다”고 말했다.인명피해는 발생하지 않았으나 차량 1대가 조수석 유리가 파손되고 차량들이 뻘을 뒤집어 썼다. 현재 이곳 현장은 기초 파일을 박기 위해 파일항타 공사가 진행중이며 굴착기를 통해 땅을 파는 과정이 진행되고 있다. 이번 사고는 굴착기 상부 부분의 스크루에 있던 뻘이 떨어지면서 발생했다. 문제는 높이 43m의 굴착기에 40m 부분까지만 가림막이 설치돼 있어 이번 사고와 같은 경우 낙하물에 대해 전혀 대비를 하지 못하는 실정이다.공사 관계자는 “평소에는 이런 일이 없었는데 오늘 순간적으로 바람이 세게 불면서 상부에 있던 뻘이 떨어진 것 같다”며 “상부 부분에도 가림막을 설치할 예정이다”고 말했다. 이 공사현장은 지난 3월에도 크레인이 넘어가면서 장비관리 담당 책임자가 업무상과실일반교통방해죄로 불구속 입건됐으며 고용노동부에서 공사중지 명령을 내린 적이 있는데 이번에 안전사고가 또 발생한 것이다.경찰 관계자는 “현재 정확한 사고경위와 피해액을 확인중이며 관리법규 위반 사항이 있는지 조사중”이라고 말했다. 이우사기자 woosa@ksilbo.co.kr
7년만에 내놓은 벤츠의 야심작 ‘뉴 C클래스’	20140821	디지털타임스	메르세데스-벤츠 코리아가 지난 6월 국내에 선보인 뉴 C클래스는 국내 수입차 시장점유율 도약을 위한 야심작이다. 연간 3500대 판매를 목표로 출시된 이 차는 외관이 S클래스와 비슷해 '미니 S클래스'라는 별칭을 가진 벤츠의 야심작이다.뉴 C클래스는 연비와 주행성능을 10% 높인 7년 만의 5세대 신모델이다. 총 4개 라인업으로 출시됐으며, 뉴C 200 모델이 4860만원, 뉴C200 아방가르드가 5420만원, 뉴C220 블루텍 아방가르드가 5650만원, 뉴C 220 블루텍 익스클루시브가 5800만원이다.시승한 모델은 C220 블루텍 익스클루시브였다. 2143㏄ 차세대 직렬 4기통 터보 디젤 엔진이 장착됐으며, 최고 출력 170마력에 최대토크 40.8㎏·m(1,400rpm)의 주행 성능을 갖추고 있다. 정지상태에서 시속 100㎞까지 걸리는 시간은 7.4초에 불과하다. 기존 모델 대비 연비는 12% 향상됐으며 이산화탄소 배출량도 11% 줄었다. 이 차는 또 에코 스타트&스톱 기능이 장착됐으며 주행모드는 에코, 컴포트, 스포츠, 스포츠+, 인디비쥬얼 등 5가지 중 선택 가능하다.경기도 화성 자동차안전연구원(KATRI)과 일반 도로 등을 시운전을 해봤다. 우선 시속 60㎞ 전후로 장애물을 지그재그로 피해 나가는 슬라럼 테스트와 장애물을 브레이킹 없이 핸들링으로만 피하는 코스를 경험했는데, 차 뒷바퀴가 차체의 균형이 무너지지 않도록 꽉 잡아주는 느낌을 받았다. 전자제어장치의 도움으로 다소 가혹한 운전에도 안정적인 주행능력을 유지했다. 가속성능과 정숙성도 합격점이었다. 과거 BMW 3시리즈에 비해 C클래스가 아쉬웠던 점은 가속 성능이 다소 떨어진다는 점이었지만 이번 새 모델은 전혀 뒤지지 않는다는 느낌을 받았다. 그러면서도 외관과 실내 인테리어는 고급 세단의 이미지를 연출했다.이 차에는 사각지대 어시스트(Blind Spot Assist) 기능이 탑재됐으며, 특히 메르세데스-벤츠 모델 최초로 헤드업 디스플레이(Head-up display)가 들어가 편의성을 더했다. 아울러 역시 처음으로 터치패드 컨트롤러가 센터 콘솔 패널에 적용됐는데, 처음엔 사용하기 다소 불편했으나 이후엔 마치 마우스를 쓰듯 편리하게 쓸 수 있었다.가격대나 성능 등을 고려하면 상품성은 충분하다. 벤츠는 이 차의 국내 판매 목표를 연 3500대로 잡고 있다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr
서귀포시 폐기물 운반차량 집중 단속	20140821	제민일보	25일부터 다음달까지 운반기준·과적 대상김지석 기자 서귀포시는 오는 25일부터 9월말까지 폐기물 수집·운반차량을 대상으로 운반기준 준수 여부 등을 집중적으로 단속한다고 21일 밝혔다.주요 단속 내용은 폐기물 수집·운반 시 폐기물 운반차량임을 확인할 수 있는 폐기물 수집·운반증 부착과 폐기물 적재함에 기재사항(폐기물명, 상호명, 전화번호), 덮개 설치 등이다. 이번 단속은 폐기물 수집·운반차량에서 물건이 도로로 떨어지면서 대형 교통사고를 일으키는 원인이 됨에 따라 이를 사전에 예방하고, 더욱 쾌적하고 안전한 도로환경을 조성하기 위함이다. 특히 이번 단속에서는 유관부서와 합동으로 폐기물 운반기준과 화물과적에 대한 집중단속도 펼치고 앞으로 단속성과에 따라 12월말까지 수시로 추가 단속할 계획이다. 서귀포시 관계자는 "세월호 참사도 법과 원칙을 무시해 돌이킬 수 없는 아픔을 준 기억을 교훈 삼아 이번 단속 시 적발 업체 중 경미한 사항에 대해서는 현지 시정조치하고 중한 경우에는 과태료 부과 등 단속을 강화할 것"이라고 밝혔다. 김지석 기자
[시사풍향계-이수곤] 땅속 지도가 필요하다	20140821	국민일보	최근 서울 여의도, 잠실과 석촌동에서 싱크홀이 계속 발생해 시민들이 불안해하고 있다. 싱크홀이란 땅속 지반이 취약해 상부 지표면이 움푹 꺼지는 현상을 말하는데, 국내에서도 간헐적으로 계속 발생하고 있었다. 그러나 인식 부족으로 인해 크게 사회문제가 된 적은 없다. 그러나 앞서 도시화가 진행된 선진 외국에서는 큰 사회문제로 부각돼 관련 전문가들이 모여 해결책으로 토목지질공학도를 만드는 연구가 집중적으로 이뤄졌다. 선진 외국 대부분의 대도시는 1970년대부터 이 지도를 만들기 시작했다. 토목지질공학도란 땅속 지질을 조사해 어느 곳이 토사가 두껍고, 어떤 암석이 나오며, 토사와 암석이 어떤 강도이며, 지하수 높이는 어떻고, 암석의 파쇄 정도는 어떻고 하는 자료를 제공하는 것으로 땅 위에서의 각종 토목공사(터널, 건물 기초, 도로, 교량 등)가 안전하게 진척될 수 있도록 자료를 제공하는 지도다. 이 지도를 만들려면 지질학적인 지식은 기본이고 거기에 토목공학적 지식도 갖춘 융·복합적인 전문가가 필요하다. 하지만 국내에서는 지질학과 토목공학 분야가 성벽처럼 별개로 발전하고 있어 외국처럼 대학 과정에서 융·복합적으로 운영되지 못하고 있는 실정이다. 설령 국내에서 이런 지도를 만들려 해도 관련 전문가가 부족한 실정이다. 더군다나 국내에서는 인식 부족으로 인해 현재까지도 대도시에서 토목지질공학도가 만들어지지 않은 채 각종 토목공사가 여기저기서 이뤄지고 있는 실정이다. 필자는 국내에서 지질학을 전공하고, 영국 리즈(Leeds)대학에서 지질학과 토목공학을 융·복합적으로 배우는 토목지질공학을 전공했는데 공교롭게도 땅속의 동공 때문에 발생하는 지표면 싱크홀 위험을 극복하면서 대도시를 개발하는 토목지질공학도 작성으로 석사학위를 받았다. 이를 토대로 선진 외국이 대도시를 개발하면서 싱크홀 문제를 해결하는 과정을 소개하고자 한다. 영국은 1700년대 중반 산업혁명으로 증기기관차 등이 발명돼 연료인 석탄을 캐기 위해 땅속 여기저기에 석탄 동굴이 만들어졌다. 200년이 지난 후 땅 위에 ‘리즈’라는, 영국에서 여섯 번째로 큰 대도시가 만들어졌다. 그 도시에서 지표면이 꺼지는 현상이 자주 발생했다.  그러다가 70년대에 싱크홀의 과학적 원리와 토목지질공학도 작성 기술이 개발되면서 리즈시를 몇 구역으로 나누어 차곡차곡 토목지질공학도를 만들었다. 그중 한 구역에 대해 땅속 자료들을 수집하고 분석해 지표면에서 어느 곳에는 싱크홀 위험성이 있고, 어떤 지역은 안전하다는 지도를 완성했다. 이때의 경험을 바탕으로 서울시를 설득해 1998년 서울 지반정보 관리 시스템 구축 용역을 수행해 기존의 7900개의 시추조사 자료로서 ‘서울 일원의 토목지질공학도’를 작성했고, 매년 추가해서 현재는 1만 5000개로 신뢰성이 높아졌다. 이 지도에 따르면 잠실 제2롯데월드와 석촌동, 여의도는 옛날에 모래와 자갈이 20m 정도 두껍게 쌓인 하천 지역으로 정밀한 지질 조사 없이 터널 공사를 하거나 과도하게 지하수를 뽑아내면 싱크홀이 우려되는 지역으로 분류된다. 현재 두 곳에서 필자가 예견한 문제가 그대로 드러나는 걸로 볼 때 16년이 지난 지금도 이 지도의 유용성은 인정받을 만하다. 만약 서울시가 이 지도를 도시계획과 시공사의 설계에 활용했다면 취약한 지질에 맞게 공사 기법을 바꿔 사전에 싱크홀 문제를 피해갈 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 있다.  모르면 두렵지만 과학적 자료에 근거해 접근하면 싱크홀은 두려운 게 아니고 충분히 예방이 가능한 재해일 뿐이다. 그동안 난개발을 해왔으므로 여기저기에 크고 작은 싱크홀 위험성이 도사리고 있다고 본다. 이를 해결하기 위해서는 1000만 서울시민이 함께하는 지반 재난관리 시스템을 구축해야지 서울시 혼자 다 해결하겠다고 나서는 건 문제의 심각성과 본질을 모르기 때문이다.이수곤 서울시립대 토목공학과 교수
“웨슬리의 정신 충실하며 성도들에 비전과 방향 제시합니다”	20140821	국민일보	경기도 오산시 오산동 오산감리교회(부경환 목사)를 가려면 반드시 거쳐야 할 곳이 있다. 시장이다. ‘오색시장’이란 이름의 재래시장은 오산역에서 북쪽으로 700m쯤 걸으면 나온다. 아직도 3·8일장이 열린다. 18세기 실학자 이중환의 지리서 ‘택리지(擇里志)’에도 등장하는 시장 한복판에 교회가 자리잡고 있다. 지난 19일 시장 골목을 따라 들어가자 교회 석조건물이 나타났다. 시장 상인들은 ‘돌교회’라 불렀다. 돌교회는 1984년 신축된 예배당과 마주하고 있었다. 두 건물은 올해로 109년째인 오산감리교회의 역사를 그대로 보여준다. 교회는 1905년 미국 감리교 선교사였던 노블 밀러 목사가 창립한 이래 세상을 향해 복음의 사명을 다하고 있다. ◇지역사회를 위한 사역=오산감리교회는 초기부터 감리교 창시자 존 웨슬리의 사역 방식인 개인 전도와 봉사활동을 병행했다. 교회는 아이와 노인을 향한 섬김에 주력했다. 교회에서 시작한 오산유치원은 48년 전 오산화성교육청이 인정한 제1호 유치원이다. 유치원은 교육 선교와 인재 육성이라는 측면에서 기여했다는 평을 받는다. 2004년 설립한 감돌노인복지센터는 노인들을 위한 장기요양 복지를 추구하고 있다. 처음엔 동네 어르신들을 보살피자는 게 설립 계기였다. 교회 사회봉사부는 자원봉사자들과 함께 거동이 불편한 노인들을 위해 방 청소와 빨래 등을 도왔고 밑반찬을 지원했다.  이후 정부의 제안으로 장기요양사업으로 발돋움했다. 지금은 115명의 복지 사각지대 노인들을 요양보호사가 방문해 안전 확인, 생활교육, 가사지원 등 맞춤형 복지 서비스를 제공하고 있다. 매주 목요일에는 밑반찬을 배달한다. 교회 인근엔 결식아동이 많아 도시락 배달 봉사도 담당하고 있다.  교회가 운영하는 사회적기업 ‘만나’는 결식아동 도시락 지원이 확대된 케이스다. 만나는 2011년 7월부터 도시락 반찬 제조·배달 사업을 비롯해 재가노인 복지 사업을 주관하고 있다. 이를 통해 취약 계층에 일자리를 제공하고 지역주민들의 삶의 질을 높인다는 취지다.  대표이사를 겸하고 있는 부경환(53) 목사는 “이윤 창출보다는 예수님의 사랑을 전하는 착한 기업이 목표”라며 “어려운 이웃에게 축복의 통로가 되는 기업을 지향한다”고 말했다. ◇새로운 역사를 쓰는 교회를 위해=부 목사는 2008년 7월, 이 교회 13대 담임목사로 부임했다. 그는 초기부터 감리교회의 정체성을 강조했다. “감리교의 역사와 전통을 자주 말합니다. 감리교는 한국에 유입될 때부터 개인 구원과 사회 구원에 관심이 많았습니다. 이 전통을 현대적으로 살리려고 했습니다.” 웨슬리는 영국 산업혁명 당시 성도의 신앙 성장은 물론 노숙인 쉼터와 학교, 병원, 양로원, 고아원, 소액대출 사업 등을 실시했다. 웬만한 복지 사업은 대부분 담당하고 있었던 셈이다.  부 목사는 “교파주의를 지향하는 것은 아니지만 교단 정신에 충실하면 그만큼 건강한 목회를 추구할 수 있다고 본다”며 “목회는 특별한 방법으로 하는 것은 아니다”고 말했다. 그가 생각하는 목사의 역할은 성도들보다 한 발짝 앞서 가며 비전과 방향을 제시하는 것이다. 너무 앞서 혼자 걸어서는 안 된다. 성도들과 함께 가는 게 목회라고 그는 설명했다. 설립 110주년을 바라보는 시점에서 그에겐 한 가지 과업이 주어져 있다. ‘출(出)시장’이다. 현재의 ‘시장 속 교회’가 지속될 경우 시장의 약화와 함께 교회도 퇴화할 가능성이 농후하기 때문이다. 그는 “교회가 시장 속에 존재한다는 것은 선교적 비전을 지속할 수 있다는 장점이 있지만 젊은이들이 떠나고 신자 구성원들이 연로해지는 것은 큰 문제”라며 “시장을 벗어나 새로운 장소로 이전하는 게 숙제”라고 말했다.  실제로 교회당은 도로에서 전혀 보이지 않는다. 시장 속으로 들어와야 그나마 돌교회를 확인할 수 있다. 자칫 시장의 퇴화와 함께 교회도 사라질 수 있다는 우려 때문에 오산감리교회는 신시가지 부지에 신축 계획을 세워놓은 상태다.  부 목사는 “부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 줄을 믿기에(롬 8:28) 하나님이 하나씩 풀어가실 것이라고 확신한다”며 “오산을 대표하는 모교회로서 역할을 이어갈 것”이라고 말했다.오산=신상목 기자 smshin@kmib.co.kr
프리스케일 컵 챔피언십 결승전, 30일 한국서 첫 개최	20140821	전자신문	프리스케일이 주최하는 ‘지능형 모형차(Intelligent Car) 경주 대회’의 최종 결선인 ‘월드와이드 프리스케일 컵 챔피언십’이 오는 30일 역대 처음 한국에서 열린다.  프리스케일반도체코리아(대표 황연호)는 오는 30일 ‘지능형 모형차(Intelligent Car) 경주 대회’의 최종 결선인 ‘월드와이드 프리스케일 컵 챔피언십’이 한국에서 열린다고 21일 밝혔다. 사진은 이 대회의 포스터.  프리스케일 컵은 지난 12년간 프리스케일이 전 세계 대학(원)생을 대상으로 진행한 대학 지원 프로그램 중 하나다. 올해는 세계 3만5000여명의 대학생이 참가해 한국·미국·중국·일본·유럽 등 총 9개국에서 우승한 총 15개 대학, 17개 팀, 100여명의 인재들이 최종 결선에 진출했다.앤디 매스트로날디 프리스케일 이사는 “기술력과 산업구조, 우수인력을 기반으로 한국은 세계 자동차 시장에서 경쟁력을 발휘하고 있다”며 “미래 자율주행 자동차를 직접 만들어 시연하는 이번 행사가 관련 전공 학도들에게 도움이 되길 바란다”고 말했다.학생들은 프리스케일이 제공하는 부품 세트를 이용해 지능형 모형차 프로그램을 개발한다. 가상 도로 위에서 언덕과 커브길을 달릴 수 있도록 제작하고, 완성된 지능형 모형차는 차선을 벗어나지 않고 주어진 길을 가장 빨리 완주해야 한다.이번 대회는 ‘차선유지제어(Lane Keeping Control)’ ‘자동긴급제동(Autonomous Emergency Braking)’ 등의 첨단 기능을 지능형 모형차에 적용한 첫 시연장이기도 하다. 차선유지제어는 주행선을 인식해 안정적인 경로를 유지하면서 달리는 기술이다. 자동긴급제동은 스스로 전방 장애물을 판단, 차를 안전하게 멈추는 기술이다.우승팀은 내년 6월 미국 텍사스 오스틴 프리스케일 본사에서 개최되는 ‘프리스케일 테크놀러지 포럼(Freescale Technology Forum)’에 참가할 수 있는 기회를 갖는다.이번 행사는 한양대 올림픽체육관에서 29일과 30일 이틀간 열리며, 29일은 최종 결선 진출 팀들의 실전 트랙 연습이, 30일에는 최종 결선이 각각 진행된다.김주연기자 pillar@etnews.com
경북 영천 괴연저수지 둑 붕괴 “주민 100명 긴급 대피…피해 면적 늘어나”	20140821	헤럴드경제	[헤럴드경제]경북 영천 괴연 저수지의 둑이 일부 붕괴되면서 농경지와 주택이 침수되고 주민 100여 명이 긴급 대피했다.  21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 10m 규모의 물넘이(여수토)가 무너지는 사고가 발생했다.  사고 직후 둑 주변 토사와 저수지의 물이 쏟아져 나와 영천시는 3개 마을의 주민들에게 대피령을 내렸다. 저수지 인근의 괴연동, 채신동 주민들 100여 명은 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 귀가했다.  경찰과 소방당국에 따르면 인명피해는 없었으나 저수지 하류지역에 있는 슈퍼마켓과 오소리농장이 물에 잠겼다고 알려졌다.   [사진=KBS] 또한 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 일부가 침수됐고 도로와 가드레일이 파손됐다. 집계가 계속되면 피해 면적이 더 늘어날 것으로 보인다.  1945년 축조된 괴연저수지는 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ로, 저수량은 6만1000㎥ 이다. 경찰은 저수지가 오래 전 만들어져 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다.  영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하고, 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다.  경북 영천 괴연저수지 붕괴 소식을 접한 누리꾼들은 “경북 영천 괴연저수지, 인명 피해 없어 다행이네” “경북 영천 괴연저수지, 오소리 농장의 오소리들은 어떻게 됐을까” “경북 영천 괴연저수지, 주민들 진짜 놀랐겠다” “경북 영천 괴연저수지, 비 오랄 땐 안 오더니” 등의 반응을 보였다.   onlinenews@heraldcorp.com
글로벌 영종도 미단시티 카지노 옆 2종근생 부지 일반 첫 공개 분양	20140821	헤럴드경제	제3연육교 개통 시 강남 45분 거리, 업종에는 상관없이 80% 내 4층까지 신축이 가능   영종도 미단시티 카지노와 한상드림아일랜드 주 출입로 내 유일한 민간보유 2종 근생 용지  (잡종지)를 주)경인오토리사이클링 부동산개발부문이 첫 공개 분양 중이다.    최근 박근혜 대통령 주재로 열린 제6차 무역투자 진흥회의에서, 영종도와 제주도에 추진 중인 4개 복합리조트 사업을 적극 지원해, 8조 7천억 원의 국내외 투자를 창출하겠다고 밝혔다.   개발 발표에 따라 2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜tus, 워터파크, 해양 전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성되는 미단시티가 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부 조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 있을 것으로 보고 있다.   일본 기업 마루한이 참여하여 2020년까지 2조 4천억이 투자되는 한상드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯한 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어선다. 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다. 이로 인하여 1만8천명의 고용창출과 27조원의 경제적 파급효과를 기대하고 있다.   공항 부근에 파라다이스 그룹이 일본 세가사미홀딩스와 설립한 합작사 파라다이스세가사미는 지난해 10월 인천국제공항에서 공항철도로 5분 거리인 국제업무단지(IBC-1)에 복합리조트 ‘파라다이스 시티’ 건립 프로젝트를 발표했다.   파라다이스호텔 카지노 사업 확정으로 영종도는 글로벌 마카오와 라스베가스로 발돋움할 예정이다. 완공 후 연간 2000만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 한상드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망이다.   주)경인오토사이클링에서 상업지 부동산 개발 파트를 전담하는 김백천팀장에 따르면 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 한 해 2천만 명의 방문객이 찾을 것으로 예상되고 있으나, 상대적으로 일반소비 계층이 즐길 수 있는 사업시설 부분 즉, 바닷가 횟집이나 카페, 호프집 및 펜션이나 일품요리점을 접할 부지가 마땅치 않은 점에서 영종도 내 보기 드문 근생 잡종지에 투자를 하였다가 3~4년 후 진행과정을 보면서 단계별로 개발을 하면 토지부문에 가격상승은 물론 건물에 따른 임대수익도 높일 수 있을 것으로 보인다.    기존 2차선 근린상가 부지는 호가가 400~500만 원 선으로 가파르게 오르고 있는 현 시점에서 제3연육교와 미단시티카지노와 한상드림아일랜드 2~3분 진입로에 위치한 유일한 민간보유 2종 근생 잡종지의 가치를 볼 때 3,3㎡당 120만 원대 가격은 최저가에 속한다.   김백천 팀장은 “일간신문에 홍보를 하여 고객과 상담하여 보니, 대형교회의 장로와 권사님들이 교회발전을 위하여 땅을 문의하는 경우도 있지만 이곳 부지는 종로거리나 판교 분당의 중심상업지와 같이 발전가능성이 있기에 적합하지 않다고 했다”며, “실 고객 중에는 30~40대 강남권 신세대부부와 50~60대 시중은행권 종사자의 문의가 많은 점에서 미래가 불안전한 증권이나 오피스텔 보다는 개발의 첫 단계인 개발 직전에 가능 사업용지를 선호하는 것 같다는 느낌을 받았다”고 전했다.   한편 영종도는 현재 도로와 기반시설이 상당부분 잘 갖추어 있어 한 눈에도 개발이 가시화 되는 것을 손쉽게 살펴 볼 수가 있다. 문의 : 032)747-0102  온라인뉴스팀/onlinenews@heraldcorp.com 
울산대교 공사장 43m 높이서 뻘 떨어져...	20140821	경상일보	울산시 동구 아산로 일대 울산대교 공사현장에서 굴착기 스크류 위에 쌓여있던 뻘(자갈, 모래 등)이 떨어져 차량이 파손되는 등 이 일대 교통이 20여분 가량 정체를 빚었다. 이 공사현장은 지난 3월(본보 3월31일자 5면 보도)에도 크레인이 도로로 넘어가는 사고가 발생했던 곳으로 안전관리에 문제가 지적되고 있다. 21일 오전 9시50분께 동구 아산로에서 울산대교와 아산로 일원을 연결하는 접속도로 개설공사인 성내고가도로 공사현장에서 43m 높이의 굴착기에서 뻘이 아래로 떨어지면서 아산로에서 신호대기를 하고 있던 차량 10여대가 훼손됐다. 이 곳을 지나다 피해를 입은 김종환(55)씨는 "갑자기 하늘에서 모래와 자갈들이 떨어지면서 두두둑 소리가 크게 나 사람들이 소리를 치고 난리가 났었다"며 "전에도 이곳 현장에서 크레인이 넘어지는 사고가 난 것으로 아는데 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 조치를 취해야 한다"고 말했다. 인명피해는 발생하지 않았으나 차량 1대가 조수석 유리가 파손되고 차량들이 뻘을 뒤집어 썼다. 현재 이곳 현장은 기초 파일을 박기 위해 파일항타 공사가 진행중이며 굴착기를 통해 땅을 파는 과정이 진행되고 있다. 이번 사고는 굴착기 상부 부분의 스크루에 있던 뻘이 떨어지면서 발생했다. 문제는 높이 43m의 굴착기에 40m 부분까지만 가림막이 설치돼 있어 이번 사고와 같은 경우 낙하물에 대해 전혀 대비를 하지 못하는 실정이다. 공사 관계자는 "평소에는 이런 일이 없었는데 오늘 순간적으로 바람이 세게 불면서 상부에 있던 뻘이 떨어진 것 같다"며 "상부 부분에도 가림막을 설치할 예정이다"고 말했다. 이 공사현장은 지난 3월에도 크레인이 넘어가면서 장비관리 담당 책임자가 업무상과실일반교통방해죄로 불구속 입건됐으며 고용노동부에서 공사중지 명령을 내린 적이 있는데 이번에 안전사고가 또 발생한 것이다. 경찰 관계자는 "현재 정확한 사고경위와 피해액을 확인중이며 관리법규 위반 사항이 있는지 조사중"이라고 말했다. 이우사기자 woosa@ksilbo.co.krMA:
집중호우에 경북 영천 괴연저수지 둑 붕괴	20140821	경상일보	경북 영천 괴연저수지의 둑이 일부 무너져 농경지와 주택이 침수됐다. 영천시는 3개 동의 주민에게 대피령을 내렸다. 21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 물넘이(여수토)와 주변부 둑 30m가 무너졌다. 물넘이는 저수지의 수위를 조절하기 위해 둑 한쪽에 설치된 콘크리트 구조물이다. 이 사고로 흙과 저수지의 물이 쏟아져 나와 하류지역 마을과 농경지를 덮쳤다. 최초 신고자인 주민 임태화(55)씨는 "포도 작업을 위해 집을 나서는데 저멀리 밭 위에서 파도처럼 물이 넘쳐 들어왔다"고 말했다. 신고를 받은 영천시 관계자는 대피 방송을 했다고 전했다. 사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 본촌동 주민 500여명이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 집으로 돌아갔다. 주민 임경자(54ㆍ여)씨는 "순식간에 집안으로 들어온 물이 가슴 높이까지 찼다"고 당시 상황을 전했다. 경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 그러나 물과 흙이 쏟아져 나오면서 저수지 하류지역에 있는 주택 2채가 물에 잠기는 피해가 났다. 또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 약 0.5㏊가 침수됐고, 100m 길이의 수로 옹벽, 도로, 가드레일 등이 파손됐다. 괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160m, 높이가 5.5m다. 저수량은 6만1000㎥이고, 안전진단 B등급을 받았다. 영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8㎜ 비가 내렸다. 특히 저수지가 무너지기 전까지 3시간 사이에 약 65㎜의 비가 한꺼번에 내렸다. 이에 따라 비가 오기 전에 46%에 머물던 괴연저수지의 저수율은 21일 90%를 기록했다. 김종수 영천부시장은 "A등급의 저수지라도 비가 한꺼번에 오면 무너질 수 있다"며 "민원에 따라 올해 추가경정예산을 세워서 괴연저수지의 보수가 필요한지 점검하려고 했다"고 설명했다. 영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다. 경찰은 저수지의 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다. 연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
괴산군, 2회 추경서 3천811억 확정…327억 증액	20140821	충북일보	괴산군은 2회 추가경정예산이 당초예산보다 327억 3천498만원 증액된 3천810억 8천619만원으로 확정됐다고 21일 밝혔다.  21일 열린 227회 임시회에서 괴산군 의회는 당초 예산보다 9.39％, 327억 3천498만원 증가한 3천810억 8천619만원으로 2회 추가경정 예산안을 의결했다.  회계별로 일반회계는 271억 1천510만원 늘어난 3천334억 9천746만원, 특별회계가 56억 1천988만원 증가한 475억 8천873만원으로 편성됐다.  주요 일반회계 세출예산은 △일반공공행정 11억 8천805만원 △공공질서 및 안전 5억 58만원 △교육 4억 5천52만원 △문화 및 관광 16억 4천566만원 △환경보호 37억 7천487만원 △사회복지 22억 1천905만원 △보건 3억 8천805만원 △농림해양수산 116억 9천619만원 △산업중소기업 22억 316만원 △수송 및 교통 6억 91만원 △국토 및 지역개발 295억 9천48만원 등을 각각 증액했다.  특별회계 세출예산은 △환경보호분야 36억 4천588만원, △국토지역개발 19억 5천58만원, 기타 175만원을 증액했다.  군은 이번 예산 편성에 있어 2015 괴산세계유기농산업엑스포 관련해 충북유기농업연구센터 건립 53억 7천500만원, 명덕초~종합운동장간 도로개설 5억원, 괴산제2교~대덕교차로간 도로개설 5억원 등을 편성했고, 사업의 긴급성을 고려 외사~율원간 도로개설공사, 괴산읍 도시계획도로정비 등에 4억 3천만원, 발효식품농공단지 18억 8천400만원, 주민숙원사업 8억 8천500만원 등 당면한 현안사업에 중점을 두고 예산을 편성하게 됐다"고 설명했다.  괴산 / 김성훈기자
영천 저수지 둑 붕괴…주민 500여명 대피	20140821	경상일보	　　경북 영천 괴연저수지의 둑이 일부 무너져 농경지와 주택이 침수됐다. 　영천시는 3개 동의 주민에게 대피령을 내렸다. 　21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 물넘이(여수토)와 주변부 둑 30ｍ가 무너졌다. 　물넘이는 저수지의 수위를 조절하기 위해 둑 한쪽에 설치된 콘크리트 구조물이다. 　이 사고로 흙과 저수지의 물이 쏟아져 나와 하류지역 마을과 농경지를 덮쳤다. 　최초 신고자인 주민 임태화(55)씨는 "포도 작업을 위해 집을 나서는데 저멀리 밭 위에서 파도처럼 물이 넘쳐 들어왔다"고 말했다. 　신고를 받은 영천시 관계자는 대피 방송을 했다고 전했다. 　사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 본촌동 주민 500여명이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 집으로 돌아갔다. 　주민 임경자(54ㆍ여)씨는 "순식간에 집안으로 들어온 물이 가슴 높이까지 찼다"고 당시 상황을 전했다. 　경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 　그러나 물와 흙이 쏟아져 나오면서 저수지 하류지역에 있는 주택 2채가 물에 잠기는 피해가 났다. 　또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 약 0.5㏊가 침수됐고, 100ｍ 길이의 수로 옹벽, 도로, 가드레일 등이 파손됐다. 　괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ다. 저수량은 6만1천㎥이고, 안전진단 B등급을 받았다. 　영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8㎜ 비가 내렸다. 　특히 저수지가 무너지기 전까지 3시간 사이에 약 65㎜의 비가 한꺼번에 내렸다. 　이에 따라 비가 오기 전에 46%에 머물던 괴연저수지의 저수율은 21일 90%를 기록했다. 　김종수 영천부시장은 "A등급의 저수지라도 비가 한꺼번에 오면 무너질 수 있다"며 "민원에 따라 올해 추가경정예산을 세워서 괴연저수지의 보수가 필요한지 점검하려고 했다"고 설명했다. 　영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다. 　경찰은 저수지의 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다./연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
방이사거리 인도 침하…석촌지하차도 '구멍' 이으면 135m	20140821	매일경제	【 앵커멘트 】 오늘 서울 방이동의 한 인도에서 1m 깊이의 땅이 침하됐습니다. 도로에 이어 인도에서도 땅 꺼짐 현상이 나타났습니다. 전남주 기자의 보도입니다.【 기자 】 폭탄을 맞은 듯 인도 위에 구멍이 뻥 뚫려 있습니다. 오늘(21일) 오후 3시쯤 서울 송파구 방이사거리의 한 인도에서 침하현상이 발생했습니다. 폭 70cm, 길이와 깊이는 1m입니다. 사고 발생현장과 불과 60m 거리에 지하철 9호선 공사현장이 있지만, 담당 구청은 지하철 공사와의 연관성을 낮게 봤습니다.▶ 인터뷰 : 이용구 / 송파구청 도로과 팀장- "동공규모를 봐서 2007년 한전 공사 시 인접 지하시설물과 간격이 좁아서 충분히 다짐이 이뤄지지 않아서 자연적으로 침하가 된 것으로…." 이와 함께 지난 18일 발생한 석촌지하차도 가운데 미확인 됐던 3개의 구멍 길이는 30m에 이르는 것으로 확인됐습니다. 지금까지 확인된 석촌지하차도 구멍을 모두 이으면 135m에 이릅니다. 최근 송파구에서는 도로침하와 동공이 잇따라 발견되면서 시민들의 안전을 위해 보다 철저한 안전진단의 필요성이 제기되고 있습니다. MBN뉴스 전남주입니다. 영상취재 : 김 원 기자 영상편집 : 이재형
별내신도시 1% 희소가치 별내역 리치안위버 오피스텔 GRAND OPEN	20140821	헤럴드경제	별내신도시 內 희소성이 높은 오피스텔 "별내역 리치안위버"가 투자자들의 이목을 집중시키고 있다.   별내역 리치안 위버 오피스텔은 별내신도시 전체 부지 중 0.3%에 해당하는 부지만이 오피스텔 부지로 개발돼 오피스텔 희소성이 높은 지역이다. 또한 오피스텔 부지 5필지 중 맨 앞자리에 위치하고 있어 3면 조망권을 가질 것으로 보인다.   오피스텔 투자의 핵심인 입지를 눈 여겨 볼 필요가 있다.   별내신도시 중심상업지구에 들어서는 1조원 규모의 초대형 상업, 업무복합 시설인 메가볼시티가 본격 재 추진 되면서 최대 수혜지역으로 꼽히고 있다. 단지 앞 메가볼시티 뿐만 아니라 8월 개장한 이마트, 홈플러스, CGV가 5분 이내 위치해 있으며, 불암산, 불암천의 수변공원이 이용 가능해 1~2인 가구 생활에 최적의 입지를 갖췄다는 평가다.   별내신도시 “별내역 리치안위버”는 매머드급 광역 교통망을 가지고 있다.   수도권 신도시 유일 트리플 역세권으로 도보 5분 이내에 별내역이 있어 경춘선 이용이 가능하며, 8호선과4호선 연장개통 되고, BRT교통 네트워크 공사가 순조롭게 진행되고 있어 앞으로 교통 여건이 상당히 좋아질 예정이다. 지하철 외에도 서울외곽순환도로, 북부간선도로를 이용해 서울 진출•입이 용이 하며 현재 공사중인 구리~포천간 고속도로 등이 완공되면 서울뿐 아니라 인근 도시로 이동이 편해진다.   주변 임대 수요도 풍부하다. 별내신도시, 진건지구, 갈매지구 등 54,186세대의 배후세대와 10KM이내 서울과학기술대, 서울여자대학교, 광운대, 삼육대, 인덕대의 학생수요 또한 풍부하다.   '별내역 리치안위버' 오피스텔은 3면의 탁 트인 전망을 자랑하는 옥상 하늘정원과 지상 2층, 13층, 15층에는 전망 좋은 테라스 세대가 특화 설계된다. 또한 무인택배보관함을 제공함으로써 입주민들의 편의와 안전을 생각했다. 이외에 지역 냉•난방 시스템으로 입주민 관리비 부담을 최소화 하였다.   '별내역 리치안 위버'는 8월 22일 GRAND OPEN과 함께 중도금 전액 무이자 혜택이 주어져 초기 투자부담을 줄임으로 투자자들의 관심이 몰릴 것으로 예상된다.   모델하우스 오픈 초기엔 대기수요가 많아 견본주택 방문 시 사전 예약을 하면 불편 없이 관람할 수가 있다. 문의 1599-9092   온라인뉴스팀/onlinenews@heraldcorp.com 
음성-충주 고속도로 연내 개통	20140821	대전일보	국토교통부는 2014년에 음성-충주 등 고속도로 2개 구간 71㎞와 국도, 국가지원지방도, 광역도로 등 40개 구간 313㎞를 확장·신설한다.올해 개통으로 상습 지정체가 해소되고 교통사고 위험성이 줄어들며 원활한 물류수송으로 지역 발전에 도움이 될 전망이다.주요 개통도로를 보면 고속도로는 동서6축 음성-충주 구간 18㎞가 신설되고 남해고속도로 부산-냉정 구간 53㎞가 확장 개통된다.음성-충주 고속도로는 내년 개통예정인 충주-제천 고속도로와 연결돼 평택부터 제천까지 동서방향 간선도로망을 구축하게 된다.부산-냉정 확장사업이 완료되면 통행속도가 시간당 약 20㎞ 향상돼 남해선·중앙선의 지정체가 크게 개선될 것으로 예상된다.국도는 32개 구간 264㎞가 확장·개통된다. 충청지역에선 서천 IC-판교 4.8㎞가 4차로로, 아산 배방-음봉 11.9㎞구간이 4-6차로로 각각 신설된다. 천안 소정-배방2 1.2㎞ 구간이 개통돼 아산시에서 충청권 남부와 호남권 접근성이 향상된다.강경-연무 8.4㎞구간은 4차로로 신설돼 충남 남부지역과 전북 북부지역의 동서연결 간선도로 기능을 수행하고 갈산-해미 12.6㎞도 4차로로 확장돼 교통사고 예방에 기여할 전망이다. 수도권에서는 경기 북부지역 동두천에서 의정부를 연결하는 국도3호선 27㎞ 전구간이 개통돼 양주 덕정·고읍 택지지구 지역주민의 출퇴근 시간대 상습 지정체가 해소되고 북부지역 기업의 물류수송 비용 절감도 기대된다.국도4호선 경주-감포 구간 18㎞가 확장·개통됨에 따라 주말 및 휴가철에 경주지역으로 가는 길이 한결 여유롭고 안전하게 바뀔 것으로 예상된다. 새만금 방조제와 서해안고속도로 및 호남고속도로를 동서축으로 직접 연결하는 국도30호선 부안-태인 19㎞가 4차로로 신설됨에 따라 새만금 지역의 접근성이 개선되고 물류지원 기능도 증대될 것으로 기대된다. 김형규 기자
걷고싶은 도시 만들기를 위한 제언	20140821	대전일보	대도시 교통정책의 궁극적인 목적은 시민들의 이동성 향상과 편리성 증진에 중점을 두고 있다. 이러한 정책을 실현하기 위해 대규모 또는 소규모의 교통시설투자에 막대한 비용을 투자하고 있으며, 이에 따라 지방자치단체의 재정적자는 날로 증가하는 추세에 있다.다만 아쉬운 점이 있다면 다양하게 추진되는 정책들 중에서 시민들에게 가장 기본이 되는 '보행'이라는 교통에 대한 정책적 무게감이 다소 떨어진다는 점이다. 다른 교통시설투자에 비해 상대적으로 매우 열악한 것이 현실이다.예를 들면, 협소한 보도 폭이나 육교, 지하차도 등 입체 횡단시설들로 인해 보행자들에게 많은 불편을 초래하고 특히 생활도로의 경우 보행자와 차량의 혼재, 높은 차량통행속도, 노상주차로 인한 불편 등 보행자와 차량의 충돌 위험성이 매우 높게 내포되어 있는 실정이다.우리나라의 경우 보행자 사고율을 보면 전체 교통사고의 47.7%를 차지하고 있으며, 보행 중 사망사고의 경우 10만 명당 3.6명으로 선진국에 비해 약 3-6배 이상 높은 수준에 이르고 있는 실정이다. 대전시의 경우도 보행자 교통사고 유형을 보면, 차 대 사람 사고가 50.4%로 전체 교통사고의 절반 이상을 차지하고 있으며, 이 중에서 횡단 중 발생하는 사고가 66.1%로 나타나고 있다.보행은 기본적인 교통수단이므로 가장 단순하게 접근하는 것이 가장 효율적인 정책방향일 수 있다. 보행자의 이동성, 편의성 향상을 도모할 수 있도록 보행공간을 우선적으로 확보함으로써 차량의 이동공간을 제한시키는 등 다각적인 사고의 전환이 필요하다.대전시는 민선 6기 동안 '보행자가 편리한 교통안전·녹색교통도시 구현'을 실현하기 위해 3가지의 추진과제를 선정하여 실효성 있는 보행교통정책을 추진할 방침이다.우선 시설측면의 보행환경 개선을 위해 지하차도나 육교가 있는 부분에 평면 횡단 보도를 설치하고, 교통약자의 이동 편의 도모를 위해 육교에 엘리베이터 등 입체 보행 시설을 개선하는 등 보행자의 편의 도모 및 안전성 제고를 위한 시설 정비에 나설 계획이다.보행자길 정비사업도 진행할 방침이다. 보행로 시설이 불량해 사고 위험이 높은 도로에 안전성 향상을 위해 보도의 재질이나 충분한 보도폭원을 확보하는 보행로 정비 등이 그것이다.마지막으로 주택가나 상업지역 등 보행자의 통행이 많은 지역을 대상으로 보행자가 우선하는 안전하고, 쾌적한 보행환경개선지구사업도 지속 추진할 예정이다.앞으로의 보행교통정책은 걸을 수 있고, 걷고 싶은 도시 조성을 위해 사람들의 통행 특성을 고려하여 정책을 결정하는 것이 중요하다. '어머니의 마음'으로 보행자와 눈높이를 같이하면서 현재보다 더 편안하고 쾌적한 보행환경을 조성하는 데 노력할 것이다.
중부지방 비 최고 50~70mm 더 내린다…최고 120mm까지	20140821	매일경제	전국에 강풍과 함께 많은 비가 계속되고 있다. 21일 오전 서울.경기에 내렸던 호우특보는 두시간여만에 해제 됐으나 일부지역에서는 돌풍.벼락과 함께 국지성호우가 내리고 있으며 중부지방과 강원, 경북 지역 등 전국 대부분에 22일 오전까지 비가 내릴 전망이다.  기상청은 "서울.경기도와 강원도, 경상북도에 대체로 흐리고 비(강수확률 60~90%)가 오다가 새벽에 서쪽지방을 시작으로 오전에 점차 그치겠다"고 예보했다. 저기압 영향으로 아침부터 서해안과 남해안에, 낮부터는 내륙에서도 바람이 매우 강하게 부는 곳이 있겠으니 시설물 관리와 안전사고에 유의해 달라고 기상청은 당부했다.  최근 비가 계속 내리는 이유는 고온다습한 북태평양 고기압과 시베리아 부근의 차고 건조한 저기압이 서로 부딪치고 있기 때문이다. 22일 오전까지 경기북부와 강원 북부에는 120mm 이상, 그 밖의 중부지방에도 최고 50~70mm의 많은 비가 더 내리겠고 경북 지역에도 5~30mm의 비가 더 예상된다. 그 후 22일 낮부터 맑은 날씨를 회복하겠으나 일요일인 24일에 충청이남을 시작으로 다음주 초까지 전국에 또 한 차례 비가 내릴 것으로 보인다.  비가 계속 내리면서 각종 사고도 잇따랐다. 경북 영천에서는 오전9시께 괴연 저수지의 물넘이(여수토)와 주변부 둑 30ｍ가 집중호우로 붕괴됐다. 물넘이는 저수지 수위를 조절하기 위해 둑 한켠에 설치된 콘크리트 구조물이다. 이 사고로 물과 토사가 흘러내리면서 인근 3개 마을 주민들이 긴급 대피하고 포도밭과 옥수수밭 등 농경지 일부가 침수됐다. 또 도로와 가드레일 등도 파손됐다. 사고 직후 대피 방송을 한 덕분에 다행히 인명피해는 없었다.  1945년 축조된 괴연저수지는 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ로 저수량은 6만1000㎥다. 영천시는 저수지 둑 노후화와 집중 호우로 인해 사고가 발생한 것으로 보고 있다. [우성덕 기자 / 원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
경북 영천 괴연저수지, 둑 30m 붕괴로 농경지·주택 침수…원인은?	20140821	매일경제	경북 영천시에 위치한 괴연저수지의 둑이 일부 무너져 농경지와 주택이 침수됐다. 소방당국에 따르면 21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 물넘이(여수토)와 주변부 둑 30m가 무너지는 사고가 발생했다. 물넘이는 저수지의 수위를 조절하기 위해 둑 한쪽에 설치된 콘크리트 구조물이다. 사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 괴연동 등 3개동 주민들이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 귀가했다. 영천시 관계자는 "둑이 무너진 직후에 대피 방송을 했다"고 설명했다. 경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 그러나 둑이 붕괴되면서 물와 흙이 쏟아져 나와 저수지 하류지역에 있는 슈퍼마켓 1곳과 오소리농장이 물에 잠겼다. 또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 일부도 침수됐고 도로와 가드레일이 파손됐다. 괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160m, 높이가 5.5m다. 저수량은 6만1천㎥이고 안전진단 B등급을 받았다. 영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8mm의 비가 내렸으며 특히 저수지가 무너지기 전까지 3시간 사이에 약 65㎜의 비가 한꺼번에 내린 것으로 알려졌다. 이에 따라 비가 오기 전에 46%에 머물던 괴연저수지의 저수율은 21일 90%를 기록했다. 이에 대해 김종수 영천부시장은 "A등급의 저수지라도 비가 한꺼번에 오면 무너질 수 있다"며 "민원에 따라 올해 추가경정예산을 세워서 괴연저수지의 보수가 필요한지 점검하려고 했다"고 설명했다. 영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다. 경찰은 저수지의 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다. 경북 영천 괴연저수지 소식을 접한 네티즌들은 "경북 영천 괴연저수지, 인명피해 없어서 다행" "경북 영천 괴연저수지, 저수지가 무너지다니" "경북 영천 괴연저수지, 하루빨리 복구되길" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
경북 영천 괴연저수지 둑 30m 붕괴…현재 복구작업 진행 중	20140821	매일경제	경북 영천 괴연저수지의 둑이 30m 가량 무너지는 사고가 발생했다. 21일 영천시에 따르면 이날 오전 9시께 괴연동 저수지 둑이 무너져 저수지 하류에 위치한 3개 마을 주민들이 긴급 대피했다. 사고로 포도밭과 옥수수밭 등 일부 농경지가 침수됐고 도로와 가드레일이 파손됐다. 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 영천시 관계자는 "지난 20일부터 저수지에 누수 현상이 감지됐다"며 "160m 길이의 둑 가운데 30m 가량이 무너진 것으로 보인다"고 설명했다. 현재 영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 복구작업을 벌이고 있다. 경찰은 저수지의 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다. 소식을 접한 네티즌들은 "경북 영천 괴연저수지, 인명 피해 없어서 다행이다" "경북 영천 괴연저수지, 깜짝 놀랐네" "경북 영천 괴연저수지, 빨리 복구되어야 할 텐데" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
영천 괴연저수지 둑 30ｍ 붕괴…인근 주민 긴급대피	20140821	매일경제	경북 영천 괴연저수지의 둑이 일부 무너져 인근 주민 500명이 긴급 대피했다. 21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 물넘이(여수토)와 주변부 둑 30ｍ가 무너졌다. 이 사고로 흙과 저수지의 물이 쏟아져 나와 하류지역 마을과 농경지를 덮쳤다. 최초 신고자인 주민 임태화(55)씨는 "포도 작업을 위해 집을 나서는데 저멀리 밭 위에서 파도처럼 물이 넘쳐 들어왔다"고 말했다. 사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 본촌동 주민 500여명이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 집으로 돌아갔다. 주민 임경자(54·여)씨는 "순식간에 집안으로 들어온 물이 가슴 높이까지 찼다"고 당시 상황을 전했다. 경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 그러나 물와 흙이 쏟아져 나오면서 저수지 하류지역에 있는 주택 2채가 물에 잠기는 피해가 났다. 또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 약 0.5㏊가 침수됐고, 100ｍ 길이의 수로 옹벽, 도로, 가드레일 등이 파손됐다. 괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ다. 저수량은 6만1천㎥이고, 안전진단 B등급을 받았다. 영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8㎜ 비가 내렸다. 김종수 영천부시장은 "A등급의 저수지라도 비가 한꺼번에 오면 무너질 수 있다"며 "민원에 따라 올해 추가경정예산을 세워서 괴연저수지의 보수가 필요한지 점검하려고 했다"고 설명했다. [매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
車뽑느라 목돈 들어갔는데 비싼 보험료 난감	20140821	매일경제	시기적으로 여름휴가나 명절을 앞두면 차량 구입을 고민하는 소비자들이 늘어난다. 기왕이면 새 차를 타고 휴가를 가거나 고향집을 찾겠다는 심리 때문이다. 때 마침 완성차 업계들도 해당 시기에 맞춰 새로운 차종을 선보이고 있다. 소비자들 입장에선 선택의 폭이 넓어진다는 장점이 있지만 빠듯한 차량 구입 예산을 생각하면 고민에 빠질 수밖에 없다. 신차 구입시 소비자들을 고민하게 만드는 것은 또 있다. 바로 '자동차 보험'이다.  20대에 최초로 구입한 신차라면 운전경력이 없거나 짧아 보험료가 상당히 비싸다. 차량 재 구매에 나선 소비자 입장에서도 무사고 경력이 수년째 이어지고 있다면 보험료는 아깝기 마련. 하지만 자동차 보험은 의무가입인 만큼 차량을 소유하고 있다면 꼭 가입해야 한다. 결국 소비자가 조금 더 저렴한 상품을 찾아 가입하는 것이 돈을 버는 길이다. 자동차 보험료를 줄일 수 있는 방법 중 가장 중요한 것이 다이렉트 보험 등 저렴한 상품에 가입하는 방법이다.  다이렉트 차보험이란 오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장 내용을 제공하면서도 인터넷이나 전화를 통해 가입해 보험료를 할인받을 수 있는 보험을 말한다.  오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장을 제공하면서도 보험료를 10% 이상 아낄 수 있다는 매력 때문에 가입자가 꾸준히 증가하고 있다. 다이렉트 보험 할인율은 보험사별로 다르지만 보통 12~16%가량 적용된다. 이중 삼성화재 애니카 다이렉트는 오프라인 자동차 보험 대비 평균 15.4%, LIG손보는 13.4%, 동부화재 다이렉트는 10~15% 가량 저렴한 것으로 알려져 있다. 예를 들어 연간 차 보험료가 오프라인에서 100만원이었다면 다이렉트 채널로 가입하면 12만~16만원을 절감할 수 있다는 얘기다. 하지만 보상 내용은 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 일부 다이렉트 보험사가 보장과 특약을 줄여 저렴한 상품을 내놓고 있지만 사고시 보상 받을 수 없는 경우가 발생할 수 있어 직접 특약을 챙기는 것이 좋다. 여기에 주행거리에 따라 보험료를 돌려주는 에코 마일리지 특약과 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 블랙박스 특약도 잊지 말고 가입하면 보험료를 줄일 수 있다. 그렇다면 보험료가 저렴해진 만큼 사고시나 긴급출동에서 피해를 보는 건 아닐까. 삼성화재 애니카 다이렉트 관계자는 "다이렉트 보험에 가입해도 오프라인 보험과 똑같은 긴급출동 등 서비스를 제공 받을 수 있다"고 설명했다. 실제 다이렉트 보험사 홈페이지에는 긴급 출동 등 서비스를 받고 난 후기들이 많다. 애니카 다이렉트 고객이라 밝힌 전모씨는 "아침 7시 30분경 시골길을 가다가 장애물에 부딪혀 오른쪽 앞바퀴가 펑크가 났는데 시골에서 이른시간에 긴급출동이 가능할 지 걱정이 됐다"며 "그러나 약 20분만에 긴급출동이 이뤄져 타이어를 교환하고 무사히 그 날 볼 일을 마쳤다"고 체험기를 올렸다. 또 다른 고객 김모씨는 "모처럼 서울에 올라와 복잡한 내부순환도로 갓길에서 차량 시동이 꺼졌는데 다섯살 아이를 안고 있어서 당황했지만 긴급출동 기사분의 도움으로 차량을 안전하게 옮기고 시동도 걸게 됐다"고 고마움을 표시했다. 한편 8월초 기준 다이렉트 보험 시장 점유율은 삼성화재 애니카 다이렉트가 22% 수준으로 1위를 기록하고 있고 이어 동부화재, 악사다이렉트 순으로 집계됐다. [매경닷컴 최익호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
車뽑느라 목돈 들어갔는데 비싼 보험료 난감	20140821	매일경제	시기적으로 여름휴가나 명절을 앞두면 차량 구입을 고민하는 소비자들이 늘어난다. 기왕이면 새 차를 타고 휴가를 가거나 고향집을 찾겠다는 심리 때문이다. 때 마침 완성차 업계들도 해당 시기에 맞춰 새로운 차종을 선보이고 있다. 소비자들 입장에선 선택의 폭이 넓어진다는 장점이 있지만 빠듯한 차량 구입 예산을 생각하면 고민에 빠질 수밖에 없다. 신차 구입시 소비자들을 고민하게 만드는 것은 또 있다. 바로 '자동차 보험'이다.  20대에 최초로 구입한 신차라면 운전경력이 없거나 짧아 보험료가 상당히 비싸다. 차량 재 구매에 나선 소비자 입장에서도 무사고 경력이 수년째 이어지고 있다면 보험료는 아깝기 마련. 하지만 자동차 보험은 의무가입인 만큼 차량을 소유하고 있다면 꼭 가입해야 한다. 결국 소비자가 조금 더 저렴한 상품을 찾아 가입하는 것이 돈을 버는 길이다. 자동차 보험료를 줄일 수 있는 방법 중 가장 중요한 것이 다이렉트 보험 등 저렴한 상품에 가입하는 방법이다.  다이렉트 차보험이란 오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장 내용을 제공하면서도 인터넷이나 전화를 통해 가입해 보험료를 할인받을 수 있는 보험을 말한다.  오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장을 제공하면서도 보험료를 10% 이상 아낄 수 있다는 매력 때문에 가입자가 꾸준히 증가하고 있다. 다이렉트 보험 할인율은 보험사별로 다르지만 보통 12~16%가량 적용된다. 이중 삼성화재 애니카 다이렉트는 오프라인 자동차 보험 대비 평균 15.4%, LIG손보는 13.4%, 동부화재 다이렉트는 10~15% 가량 저렴한 것으로 알려져 있다. 예를 들어 연간 차 보험료가 오프라인에서 100만원이었다면 다이렉트 채널로 가입하면 12만~16만원을 절감할 수 있다는 얘기다. 하지만 보상 내용은 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 일부 다이렉트 보험사가 보장과 특약을 줄여 저렴한 상품을 내놓고 있지만 사고시 보상 받을 수 없는 경우가 발생할 수 있어 직접 특약을 챙기는 것이 좋다. 여기에 주행거리에 따라 보험료를 돌려주는 에코 마일리지 특약과 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 블랙박스 특약도 잊지 말고 가입하면 보험료를 줄일 수 있다. 그렇다면 보험료가 저렴해진 만큼 사고시나 긴급출동에서 피해를 보는 건 아닐까. 삼성화재 애니카 다이렉트 관계자는 "다이렉트 보험에 가입해도 오프라인 보험과 똑같은 긴급출동 등 서비스를 제공 받을 수 있다"고 설명했다. 실제 다이렉트 보험사 홈페이지에는 긴급 출동 등 서비스를 받고 난 후기들이 많다. 애니카 다이렉트 고객이라 밝힌 전모씨는 "아침 7시 30분경 시골길을 가다가 장애물에 부딪혀 오른쪽 앞바퀴가 펑크가 났는데 시골에서 이른시간에 긴급출동이 가능할 지 걱정이 됐다"며 "그러나 약 20분만에 긴급출동이 이뤄져 타이어를 교환하고 무사히 그 날 볼 일을 마쳤다"고 체험기를 올렸다. 또 다른 고객 김모씨는 "모처럼 서울에 올라와 복잡한 내부순환도로 갓길에서 차량 시동이 꺼졌는데 다섯살 아이를 안고 있어서 당황했지만 긴급출동 기사분의 도움으로 차량을 안전하게 옮기고 시동도 걸게 됐다"고 고마움을 표시했다. 한편 8월초 기준 다이렉트 보험 시장 점유율은 삼성화재 애니카 다이렉트가 22% 수준으로 1위를 기록하고 있고 이어 동부화재, 악사다이렉트 순으로 집계됐다. [매경닷컴 최익호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
광역버스 한시적 입석 허용, 9월 개강 맞아 이동수요 증가 예상	20140821	매일경제	광역버스 한시적 입석 허용, 대학생들 개강 맞아 추진광역버스 한시적 입석 허용 광역버스 한시적 입석 허용광역버스 한시적 입석이 허용된다. 21일 국토교통부는 광역버스 공급이 이뤄질 때까지 한시적 입석을 허용한다고 밝혔다. 또 오는 25일 35개 노선 89대를 시작으로 9월1일 이후까지 총 66개 노선 203대를 증차할 계획이다.  지난 7월 광역버스 좌석제 대책 시행 이후 입석이 감소해왔지만, 9월부터 대학 개학 등을 앞두고 출퇴근 시간대 이동수요가 약 5000명가량 증가할 것으로 예상돼 이같은 결정을 내렸다. 뿐만 아니라 9월1일부터 경기도와 서울시가 협의해 혼잡한 도로에서의 광역버스 운행경로 및 회차방법을 변경하기로 했다.충분한 버스 공급력 확보 및 환승 시스템 등이 갖춰질 때까지는 탄력적인 입석 운영이 가능하도록 해 이용자 안전을 높임과 함께 대기시간 등 불편도 점차적으로 해소해 나갈 계획이다.또 25일부터 출퇴근 시간대 수도권 전철도 추가 운행된다. 노선별 구체적인 증차 대수, 배차 간격 등은 포털 사이트, 스마트폰 버스 노선 정보 앱 등에서 확인이 가능하다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
영천 괴연저수지 둑 10ｍ 붕괴…주민 긴급대피(종합)	20140821	매일경제	경북 영천 괴연저수지의 둑이 일부 무너져 농경지와 주택이 침수돼 인근 마을 주민에게 대피령이 내려졌다.  21일 오전 9시께 영천시 괴연동 괴연저수지에서 10ｍ 규모의 물넘이(여수토)가 무너지면서 둑 주변 토사와 저수지의 물이 쏟아져 나왔다. 물넘이는 저수지의 수위를 조절하기 위해 둑 한쪽에 설치된 콘크리트 구조물이다. 사고 직후 저수지 인근의 괴연동, 채신동, 괴연동 주민들이 긴급 대피했다가 물이 빠진 후 귀가했다. 영천시 관계자는 "둑이 무너진 직후에 대피 방송을 했다"고 설명했다. 경찰과 소방당국은 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 그러나 물와 흙이 쏟아져 나오면서 저수지 하류지역에 있는 슈퍼마켓 1곳과 오소리농장이 물에 잠기는 피해를 봤다. 또 포도밭과 옥수수밭 등의 농경지 일부가 침수됐고, 도로와 가드레일이 파손됐다. 괴연저수지는 1945년 축조됐고 둑 길이가 160ｍ, 높이가 5.5ｍ다. 저수량은 6만1천㎥다. 영천지역에는 지난 17일부터 21일까지 227.8㎜ 비가 내렸다. 영천시와 소방당국은 피해 현황을 파악하는 한편 인력과 장비를 동원해 복구작업을 벌이고 있다. 경찰은 저수지가 오래전 만들어져 수압을 견디지 못해 붕괴사고가 난 것으로 보고 저수지 안전관리책임자를 불러 조사할 예정이다.[매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
지방도 4천 개 노선, 추석맞이 일제 정비	20140821	전북도민일보	다음 달로 다가온 추석명절을 맞아 도내 노선별 일제 정비가 실시된다.전북도는 추석명절 맞이 고향을 찾는 귀성객의 편안하고 안전한 방문을 위해 특별 도로정비를 진행한다고 21일 밝혔다. 다음달 2일까지 실시되는 도로 정비는 포트홀 및 기능이 저하된 도로시설물을 포함한 노후 도로들이 주로 개선될 계획이다. 정비대상은 총 4천485개 노선에 4천387km(지방도 1천811km, 시군도 2천576km)구간으로 지방비 51억 원이 투입, 대대적인 도로정비가 추진된다. 또 백호우 및 그레이더 등 장비 120대와 도로보수원 및 기동보수반 261명이 동원된다. 특히 하절기 동안 이어진 강우 등으로 인해 파손되거나 기능이 저하된 포장 파손보수와 소성변형 보수 등 포장도로 보수가 집중적으로 이뤄지고 차선 불분명으로 인한 차량 운전자 불편을 해소하기 위한 차선 도색이 전면 실시된다. 운전자들의 시야를 방해하는 도로변 풀베기와 적치물·퇴적토를 제거하는 등 도로시설물도 함께 정비될 예정이다. 이와함께 도는 귀성객들의 도로이용 불편 해소를 위한 앱도 홍보해 고향방문 편의를 도모한다는 방침이다. 도는 국토교통부의 정부 3.0 선도과제 추진으로 '도로이용불편 척척해결 서비스' 애플리케이션 서비스를 시행, 언제 어디서나 도로이용 불편사항을 스마트폰 앱을 이용해 신고하면 24시간 내 처리가 이루어지도록 하는 시스템을 추진중이다고 밝혔다. 고속도로, 국도, 지방도로 등 모든 도로에서 발생한 불편사항을 신고처리하고 전담 기동보수반이 24시간 내 처리가 가능해 귀성객들의 도로환경 개선이 가능해질 것으로 기대된다. 도 관계자는 "명절은 고향을 방문하는 귀성차량이 한꺼번에 몰리는 만큼 노후 도로 및 위험도로에 대한 철저한 사전 정비가 필수이다"며 "귀성객들의 불편이 없도록 추석 전 철저한 개선에 나서겠다"고 말했다. 최고은 기자
전주천변 산책로 안전대책 마련하라	20140821	전북도민일보	　전주 도심을 가로지르는 전주천과 삼천 산책로에서 안전사고가 잇따르고 있다. 전주천변 산책로는 자전거도로를 겸해 전주천의 경우 완산구 대성동에서 덕진구 고량동까지, 삼천은 완산구 삼천동에서 시작해 덕진구 덕진동에서 전주천과 합류하는 지점까지 개설돼 시민의 휴식공간으로 인기를 끌고 있다. 그러나 산책로와 자전거길이 분리되지 않고 좁아 자전거와 보행자들의 접촉사고가 자주 발생하고 있다.　전주천변 산책로 자전거 사고는 최근 사망사고까지 발생했다. 지난 6월 삼천변에서 오후 9시께 산책을 하던 보행자가 자전거를 뒤늦게 발견했으나 피하지 못하고 부딪혀 머리를 심하게 다쳤다. 사고 후 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 22일 만에 숨졌다. 　지금은 산책과 자전거 타기에 좋은 계절이다. 자전거는 저렴한 비용으로 장소에 구애받지 않고 손쉽게 곳곳을 누비며 건강을 다질 수 있는 최고의 운동 수단이다. 문제는 전주천변과 같이 도보와 자전거길이 분리 시설되지 않아 사고가 빈발하고 있다. 행정안전부의 지난해 통계분석에 따르면 최근 5년 동안 전북에서 발생한 자전거 사고는 3천4건에 123명이 생명을 잃었다. 전북지방경찰청에 따르면 지난해 모두 581건의 사고가 발생해 23명이 숨지고 565명이 다쳤다. 전북의 자전거 사고가 얼마나 심각한 문제인가 알 수 있다. 　전주천변을 이용하는 시민들이 보다 안전할 수 있도록 산책로와 자전거도로의 안전대책이 시급하다. 무엇보다도 전주천변 사고는 낮 시간대보다 직장인들이 퇴근 후 산책과 자전거를 즐기는 탓에 야간 사고가 빈번하다. 일부 구간에 조명이 되어 있으나 어두운 길에 속도를 즐기며 달리다 보면 위험한 순간이 자주 발생한다. 시민들은 자전거가 쏜살같이 지난 가면 소름이 끼칠 정도로 오싹하다고 한다. 야간 안전대책이 더욱 필요하다. 　전주시는 전주천변 산책로의 안전대책을 마련 중이다. 산책로 전체 구간의 폭을 2ｍ에서 3ｍ로 넓히고 넘어져도 다치지 않는 바닥재를 깔 계획이다. 천변 일부 산책로에는 태양광 표지병을 설치하고 있다. 태양광 표지병은 산책로를 이용할 때 야간 조명으로 경각심을 갖게 하고 어느 정도 시야를 확보토록 한다는 것이다. 자전거도로와 산책로를 분리하는 것이 최선이나 예산문제가 있다면 야간조명 및 표지병 확대 설치라도 서둘러야 한다. 전주시는 천변의 산책로와 자전거도로에 대한 문제점을 재정비하고 시민들이 안심하고 산책로를 이용할 수 있게 해야 한다.
전주시민 자전거 대행진 개최	20140821	전북도민일보	전주시는 전주시자전거생활협의회(상임의장 최성진)와 함께 "한여름밤의 자전거 라이딩"라는 주제로 무공해 웰빙의 친환경 녹색교통수단인 자전거타기 문화 확산 및 생활 속 자전거 타기 붐조성을 위해 23일(토) 오후 8시 전주종합경기장 야외공연장 앞에서 2014년 8월 전주시민 자전거 대행진 라이딩 행사를 개최할 예정이다.이날 행사는 기후변화 시대 녹색교통수단인 자전거의 중요성을 시민들에게 널리 알리고, 자전거 이용 생활화로 에너지 절약 및 이산화탄소 배출 감축, 시민건강 증진과 바람직한 자전거타기 문화 확산을 위하여 개최된다. 특히 이번달에는 시민들이 색다른 경험을 할 수 있도록 한여름밤의 더위를 자전거를 타고 이겨내는 야간 라이딩 행사를 개최하며, 자전거를 사랑하는 시민들은 누구나 참여가 가능하다. 자전거 대행진 참여는 홈페이지(http://두바퀴.net)와 전화(☎281-2974)를 통해 사전 신청할 수 있으며, 현장 신청은 행사 당일 19시부터 가능하다. 8월 대행진은 전주종합경기장을 출발하여 백제교 ~ 여울로 ~ 가련교 ~ 가리내로 ~ 터미널사거리 ~ 전주시자원봉사센터 ~ 전주천동로 ~ 다가교 ~ 전주신흥고등학교 ~ 전주천서로 ~ 백제교를 거쳐 전주종합경기장으로 되돌아 오는 10㎞ 구간으로, 무더위를 이겨내며 시내 주요 도로를 자전거를 타고 달리는 즐거운 시간이 될 것으로 기대된다. 시 관계자는 자전거 대행진 참여자의 안전을 위해 최선을 다하고 있으니 많은 참여를 부탁드리며, 안전한 라이딩이 될 수 있도록 안전모와 전조등, 후미등 등 안전장비를 꼭 착용하고 행사에 참여해 줄 것을 당부하였다. 한편, 다음 자전거 대행진은 9. 20일(토)에 개최할 예정이다. 　 배청수 기자
국도 교통사고 사망자 큰 폭 감소	20140821	전북도민일보	　익산국토청이 관리하고 있는 호남지역 국도 교통사고 사망자수가 지난해에 비해 대폭 감소한 것으로 나타났다.　21일 익산지방국토관리청(청장 유성용)에 따르면 올해 상반기(1月~6月) 호남지역 국도 교통사고 발생 현황(전북ㆍ남 경찰청 통계자료) 등을 분석한 결과 전체 사망자 수는 63명으로 지난해 같은 기간 86명에 비해 27%(33명) 감소했다. 　국도 교통사고 사망자 수 감소는 전남쪽에서 두드러졌다. 　올 상반기 전북지역 사망자 수는 24명으로 전년 29명에 비해 17.2% 줄었고, 전남지역 국도 사망자 수는 총 39명으로 지난해 57명에 비해 31.6% 감소했다. 　호남지역 국도에서의 교통사고 발생 건수도 소폭 감소했다. 　올 상반기 호남지역 국도에서 발생한 전체 교통사고 건수는 1천204건으로 지난해 1천281건에 비해 6% 줄었다. 　전북이 386건에서 363건으로 23건이 감소했고, 전남은 지난해 895건에서 올해 841건으로 54건이 줄어 두 지역 모두 6%정도 하락한 것으로 나타났다. 　이처럼 호남지역 국도에서의 교통사고 발생 건수와 사망자 수가 줄어든 것은 익산국토청이 지속적으로 추진하고 있는 교통시설 개선 노력과 경찰청 등 유관기관 등과 공동으로 전개하고 있는 '교통사고줄이기 캠페인' 등이 성과를 거두고 있기 때문으로 분석된다. 　사고건수에 비해 사망자수 감소가 두드러진 이유도 전좌석 안전띠매기 등 교통안전의식 개선을 위한 캠페인 등의 성과로 나타나고 있다. 　익산국토청은 관내 국도에서의 교통사고를 줄이기 위해 사고 잦은 곳 및 위험도로 개선 등 교통안전 인프라 확충과 졸음 쉼터 조성 등 도로안전시설 개선 사업 등을 지속적으로 펼치고 있다. 　유성용 익산국토청장은 "호남지역에서 교통사고를 줄이기 위해 유관기관들이 함께 지속적으로 노력하고 있다"면서 "그러나 더 중요한 것은 주민과 운전자들의 교통의식 개선"이라고 강조했다. 　익산=최영규 기자
대전시	20140821	충청투데이	◆5급 승진예정자△교육협력담당관실 강연용 △감사관실 강화식 △문화산업과 길영교 △총무과 김낙철 △세정과 김명호 △총무과 김선경 △자치행정과 김영환 △자치행정과 김재식 △총무과 김종민 △여성가족청소년과 김주희 △의회사무처 김철식 △복지정책과 문상훈 △창조행정추진단 박인태 △장애인복지과 박찬권 △여성가족청소년과 백계경 △신성장산업과 심상간 △회계과 안상일 △건설도로과 안용성 △경제정책과 양경숙 △지적과 양성현 △복지정책과 오명근 △운송주차과 유해금 △정책기획관실 유희광 △문화예술과 이영일 △신성장산업과 이희정 △정책기획관실 임재호 △예산담당관실 임춘래 △과학특구과 장세근 △교통정책과 전태식 △일자리추진기획단 정애영 △의회사무처 조남영 △자원순환과 조남형 △세정과 장석 △정보화담당관실 이현희 △한밭도서관 김혜정 △한밭도서관 한성례 △회계과 황선무 △공원녹지과 어성득 △공원녹지과 이권구 △보건정책과 안상채 △식품안전과 이정희 △보건정책과 이경숙 △환경정책과 송영규 △환경정책과 이지선 △공원녹지과 곽정섭 △재해예방과 도기설 △건설도로과 문성운 △주택정책과 박수연 △감사관실 서예철 △도시재생과 최영준 △도시철도기획단 한성수 △건설도로과 염승삼 △도시활성화기획단 윤영식 △문화체육시설과 이원천 △정책기획관실 양기현 △도시디자인과 이구태 △문화산업과 정신영 △지적과 최병성 △도시계획과 정현호 △정보화담당관실 이경구
행복청 ‘싱크홀 예방’ 대형 굴착공사현장 긴급점검	20140821	충청투데이	행정중심복합도시건설청(청장 이충재)은 최근 서울시 석촌지하차도 등에서 발생한 동공(싱크홀)의 원인이 대형 굴착공사인 것으로 추정됨에 따라 21~22일 행정중심복합도시(이하 행복도시) 내 대형 굴착공사 현장에 대한 긴급점검을 실시한다고 20일 밝혔다.이번 점검은 민간전문가와 합동점검반을 구성해 지하 4층 이상 14개 대형 굴착공사 현장과 공용 중인 도로(1~3생활권)에 대해 지반ㆍ지하수 이동, 가시설 안정성, 주변 침하 등 이상발생 여부를 점검할 계획이다. 이에 따라 경미한 사항은 현지 조치하고 동공(싱크홀) 발생이 의심되는 현장은 전문가 자문과 확인을 거쳐 정밀검사를 실시할 예정이다. 고성진 사업관리총괄과장은 "행복도시는 화강암 지반으로 서울과 같이 지하에 대규모로 터널을 굴착하는 현장이 없다"면서 "하지만 동공(싱크홀) 예방 등 안전강화 차원에서 긴급점검을 실시한다"고 말했다. 세종=황근하 기자 guesttt@cctoday.co.kr
창원교통방송 개국 1주년 맞아 만난 권영원 본부장	20140821	경남신문	“꼭 필요한 정보 전하고, 못 듣는 곳 없게 노력할 것”도로교통공단이 운영하는 창원교통방송(주파수95.5MHz 진주 100.1MHz)은 교통관련 공영방송이다. 지난해 8월 개국해 ‘생명을 살리는 방송’이라는 슬로건을 내걸고 있다. 개국 1주년을 맞아, 지난 3월 말 취임한 권영원(사진) 본부장을 만나 봤다.-창원교통방송이 개국 1주년을 맞았다. 소감은?경남지역 운전자들과 소통하게 돼 감사하다. 또한 최근 싱크홀 발생 등 안전과 직결된 도로·교통정보와 재난·재해 정보가 더욱 중요해지고 있는 만큼 교통방송으로서의 책임감을 느낀다.-그동안 잘한 점은 무엇이고, 아쉬운 점은 무엇인가?정확한 교통정보 전달을 위해 노력했다. 청취자들로부터도 제보가 들어오지만, 500명의 통신원들을 둬 실시간 교통상황을 받는다. 곳곳에 측량을 나가 도로상황에 밝은 지적공사와도 업무협약을 체결했다. 아쉬운 점은 시민과 소통할 문화행사를 하지 못했다는 점이다. 내년부터 공개홀 등을 이용해 시민이 즐길 행사를 열 예정이다.-창원지역이 갖는 교통 특수성은?주요 교통통로로 터널이 많다는 점이 특이하다. 터널에서 사고가 나면 대형사고로 이어질 수도 있고, 교통정체가 발생하기 때문에 생방송 PD들이 주요터널의 CCTV로 실시간 모니터링하면서 조치를 취하고 있다.-앞으로 창원교통방송의 목표는?현재 창원지역 부근은 우리 방송이 잘 들리지만, 난청지역이 있다. 송신소와 중계소가 진주에 하나밖에 없기 때문인데, 앞으로 불모산으로 송신소를 이전하거나 중계소를 늘려서 청취폭을 늘릴 계획을 갖고 있다. 이슬기 기자
강릉 남대천 산책로 잡초 점령	20140821	강원도민일보	통행 불편·안전 위협시 “장마 소강 후 정비” 강난희  ▲ 강릉 남대천 일대 무성한 잡초.산책·운동 및 휴식 공간으로 애용되고 있는 강릉 남대천 산책로 일대에 잡초가 무성하게 자라면서 시민들이 상처를 입는 일까지 생기고 있어 정비가 시급하다.20일 시민들에 따르면 강릉시내를 관통하는 젖줄인 남대천은 생태하천 정비사업 등을 통해 휴식 공간이 확충되면서 아침·저녁으로 조깅·산책 등을 즐기는 시민들이 늘고 있으나 여름 우기를 맞아 산책로 주변에 잡초가 무성하게 자라면서 불편이 빚어지고 있다.실제로 포남동 남강초교 부근의 경우 하천변으로 내려가는 길목의 인도와 자전거도로에 잡초가 무성하게 자라 통행 불편을 유발하고 있다. 잡초 가운데는 줄기가 강하거나 잎사귀가 날카로운 것들도 많아 반바지 차림의 통행인들에게는 위험한 존재가 될 정도다.남대천 전 구간에는 잡초가 우거져 아예 산책로를 막은 구간도 부지기수고, 마구 자란 풀이 어른 허리까지 차 올라 자전거도로 등의 안내문까지 가리고 있는 곳도 적지않다.주민 홍모씨는 18일 시청 민원 게시판에 “남대천 운동길과 출입구가 풀로 덮여 옷이 흠뻑 젖을 정도”라며 조속한 정비를 요구했다.더욱 심각한 것은 잡초가 자라면서 해충이 번식할 수 있는 환경이 조성되고 있다는 것.최모(35·성덕동)씨는 “아이들과 산책을 자주 오는데 집에 가서 보면 옷에 이름모를 작은 벌레들이 붙어있더라”며 “‘살인 진드기’일수도 있지 않나 하는 걱정이 들어 빨리 잡초 제거를 끝내야 맘편히 산책할 수 있을 것 같다”고 토로했다.이에 대해 시 관계자는 “남대천 일대 잡초 정리를 시작했다가 현재 장마로 인해 잠시 멈춘 상태”라며 “장맛비가 소강상태를 보이면 다시 재개해 시민들의 불편을 최소화할 것”이라고 말했다.강릉/강난희 nanikang@kado.net
영산강 자전거 길마저 안전 문제 있다니	20140821	광주일보	이명박 정부가 2500억 원을 들여 조성한 영산강 등 4대강 자전거 도로에서 수백 건의 안전상 문제점이 드러났다. 이전 정부가 4대강 사업의 성과라고 자화자찬해 온 자전거 길이 사실은 사고 위험이 큰 부실덩어리로 확인된 것이다. 국회 국토교통위원회 소속 김상희 의원이 교통안전공단으로부터 제출받은 ‘4대강 자전거도로 및 교통안전 시설 점검 보고서’에 따르면 영산강 종주 자전거 길에서는 69개 지점에서 모두 93건의 안전상 문제와 개선점이 지적됐다. 영산강하구둑에서 담양댐에 이르는 133㎞의 자전거 길에서 1.4㎞마다 1건꼴로 안전을 위협하는 요인이 발견된 셈이다. 자동차와 자전거가 교차하는 구간인데도 이를 알려주는 표시가 부족한 곳이 많았고, 자동차 진입 방지용 말뚝인 볼라드가 자전거도로 중간에 설치되거나 지나치게 낮아 충돌 위험이 높은 구간도 있었다. 또 자전거 길 위험 구간에 방호울타리가 설치되지 않았거나 내리막 구간임에도 전신주가 도로에 인접해 있는가 하면, 의자가 자전거도로 바로 옆에 설치돼 안전 사고 가능성이 상존하는 것도 문제점으로 지적됐다. 4대강 자전거도로 전체로 보면 한강 253건, 낙동강 193건, 금강 79건 등 모두 465건의 안전 위협 요인이 적발됐다. 이로 인해 실제 사고도 잇따르고 있다. 수자원공사에 따르면 이들 자전거도로에서 이용자들이 구조물에 걸리거나 급커브 구간에서 넘어져 의식불명 등의 중상을 입은 사례도 있었다는 것이다. 건강에 대한 관심이 높아지면서 최근 자전거 타기 열풍이 날로 확산하고 있다. 영산강 자전거 도로가 완공된 이후 전체 구간을 종주하려는 동호인들도 늘어나는 추세다. 따라서 이들 동호인을 비롯해서 일반인들이 안전하게 이용할 수 있도록 정확한 실태조사를 바탕으로 부실 구간에 대한 보완 조치를 서둘러야 할 것이다.
본보 보도후 내포 부분개통구간 주진입로 안전시설물 설치	20140821	중도일보	[대전=중도일보] =위험성 지적이 있었던 내포신도시 주진입도로 부분개통 구간에 표지판 등 안전시설물이 곳곳에 설치됐다. 20일 확인한 내포 주진입도로 부분개통구간에는 충남도종합건설사업소 측이 보강한 안전시설물이 눈에 띄었다.  가장 위험했던 마을과 부분개통구간을 연결하는 산수교차로에는 점멸신호등과 속도저감을 유도하는 사람 모양의 모형물이 설치됐고, 안내표지판도 추가로 설치됐다. 우회도로인 기존 마을길 구간에는 안전속도 안내표지판이 여러개 배치됐고, 차량통제용 피드럼 등도 추가로 설치됐으며 공사차량의 운행으로 지워진 차선의 도색도 새롭게 했다.  하지만 마을길에 워낙 급커브 구간이 많은 탓에 아직은 미흡한 부분도 있었다.  마을 교차로도 기존에 신호등이나 안내시설물이 없었던 탓에 아직은 충돌위험과 급정차가 많은 등 개선해야 할 부분이다.  도 종합건설사업소 관계자는 “차선을 추가로 도색하고 피드럼을 설치하는 등 노력을 했지만, 아직 운전자들이 느끼기에 미흡한 부분이나 위험한 부분이 있다면 확인·점검해 안전시설물을 지속적으로 설치하겠다”고 설명했다.  신호등을 담당하는 홍성경찰서 관계자는 “위험성이 판단되는 교차로 부분에 대한 신호등 설치를 추진중”이라고 밝혔다. 내포=유희성 기자 jdyhs@
건물이 더 위험할까 도로가 더 위험할까	20140821	한겨레	‘깨진 것 같으면 깨진 겁니다’( 5월8일치 25면) 글을 통해 지반붕괴 참사의 징후를 이야기하고 고작 100일 지난 오늘, ‘싱크홀 공포’가 온갖 지면을 도배하고 있다. 무시무시한 현장 사진 속출하니 사회적 공포는 극도로 고조되었지만 늘 그렇듯 명쾌한 해명은 없다. 맨날 “정확한 사고 원인을 찾고 있습니다.” 그러다 마침내 원인을 찾았다는 뉴스는 듣도 보도 못하는 원인이나 좀 찾아주시지. 싱크홀은 철저히 경계해 마땅한 큰 위험이다. 굳건하다 믿었건만 실은 이미 구멍 뻥뻥 뚫려 있었던 한국형 성장 모델의 상징으로도 읽히니 더 불안하다. 세간에 떠도는 몇몇 설을 따져보자.　“서울, 특히 잠실 일대가 지질학적 자연현상인 싱크홀에 취약하다.” 아니다. 자연스러운 싱크홀이란 석회 성분을 포함한 지반이 침식되어 원형 구멍이 뚫리는 현상이지만, 한국에는 그런 땅 거의 없다. 요즘 자주 보는 구멍들은 모두 무분별한 개발에 따른 인위적 사고다. 땅 막 파다 보니 땅속에 안정되어 있던 지하수맥이 터져 물이 여기저기로 빠져나갈 때 흙이 휩쓸려 일어나는 붕괴인데, 주변 일대의 지반 성질 고려하지 않고 제대로 된 조사도 없이 부실한 토목공사 계속하는 한 절대로 사라지지 않을 ‘인재’. 너무 자주 들어서 정말 지겨운 단어지만, 인재는 막을 수 있다. 이를 막기 위해선 엄격한 공사 관리 외에도 노후한 지반구조도 갱신하고 지하수 변동성에 대한 주기적 관제체계 갖추는 등 정부 차원에서 할 일이 아주 많다. 그런데도 관련 부처들이 따로 놀아 요즘 유행어인 ‘컨트롤타워’가 없다 보니 모두 헛일처럼 까마득하긴 하나, 어쨌든 인재는 자연현상과는 달리 막으려 들면 막는다. 단, 제대로 막아야.　“123층 초고층 빌딩이 무너질 수 있다!” 상상하기도 싫은 재앙이지만 따지자면 그 가능성은 그리 크지 않다. 그 정도로 어마어마한 규모의 다중이용시설물은 적용 규정이 엄격해 암반 위에 꽤 튼실하게 기둥을 박으니까 주변 일대가 아무리 위험하다고 하더라도 그 건물만 놓고 보면 안전하다고 할 수 있다. 그럼 모든 빌딩은 안전한가? 그렇진 않다. 용도 허점을 노린 편법 관행이 심각하다. 실제론 여러 명이 사는 주거용 건물인데도 사무용인 척한다. 주거지 공급 늘리려고 정부 스스로 만든 편법이라 따지고 싶어도 따질 곳도 없다. 그러니 실제 용도에 따르면 응당 받아야 할 사업승인보다 훨씬 간편한 건축허가만으로 짓는 건물이 부지기수. 게다가 건축자와 감리자를 구분해야 하지만 실상은 대개 둘이 한통속이라 일 대충대충 하고도 “오케이!” 무사통과. 이런 까닭에 지질검사 아예 없이 짧은 기둥, 그마저도 한참 모자란 개수로 박고 건물 올렸다가 옆으로 픽 자빠진 오피스텔도 있었다. 　“건물 붕괴 위험이 느껴지면 넓고 평탄한 장소로 대피하라.” 아니 그건 지진 이야기고, 싱크홀 현상에 있어선 규모가 크든 작든 건물은 비교적 안전한 편이다. 위험한 건 오히려 도로, 공원, 주차장, 광장, 녹지 등 공공시설. 길이나 터 같은 평탄한 시설은 기초와 기둥으로 버티는 건물과 달리 대개 지면을 살짝 덮은 아스팔트와 콘크리트가 구조의 전체다. 그 아래 토양이 유실되면? 자재 자체의 내구성만으로 버티다 버티다 못 버티면, 구멍이 뻥 뚫린다. 그게 요즘 거의 매일 보는, 흔한 싱크홀이다.박지훈소프트웨어 디자이너
당정 "싱크홀 진단 TF 구성"…원인규명·대책수립	20140821	세계일보	최근 잇따르고 있는 싱크홀(지반 침하) 발생으로 국민 우려가 증대하면서 정부·여당이 21일 대책 마련에 나섰다.   당정 회의 새누리당 주호영 정책위의장과 국토교통부 김경식 차관 등이 21일 오후 국회에서 최근 잇단 싱크홀(지반 침하)에 대한 대책 마련을 위해 당정회의를 하고 있다. 남제현 기자새누리당과 국토교통부, 환경부, 서울시 등은 이날 오후 국회에서 싱크홀 대책 당정회의를 했다. 당정은 회의에서 자연적 원인, 상하수도 누수, 건설 공사 등으로 싱크홀 원인이 다양하다고 진단하고 국토부를 중심으로 태스크포스(TF) 등 대응 체계를 수립하기로 했다. TF 활동 결과는 11월 발표될 예정이다. 국토위 새누리당 간사인 김성태 의원은 “소규모 싱크홀 발생의 주된 원인인 노후화된 상하수도 시설 교체를 위해 지자체 예산 지원을 정부 차원에서 적극 검토키로 당정 간에 협의를 이뤘다”고 설명했다.  당정협의와 별도로 자체조사도 실시된다. 한국철도시설공단은 자체적으로 공단이 시공 중인 전국 터널공사 현장 55곳을 이날부터 7일간 일제 점검하기로 했다. 이번 점검 대상은 공단이 발주한 현장 161곳 가운데 도로와 건물 등 구조물의 하부로 터널이 직접 통과하거나 구조물과 인접한 현장 55곳이다. 공단은 객관적인 점검을 위해 철도공단과 지반 및 터널분야 외부 전문가로 합동점검반을 구성했다.  이런 가운데 싱크홀이 잇따라 발생해 불안감을 키운 지하철 9호선 공사장 인근에서 인도가 1.5m 깊이로 내려앉는 사고가 발생했다. 침하한 면적은 가로 0.6m, 세로 2m이며 깊이는 1.5m로 알려졌다. 이 장소는 석촌지하차도와는 900m가량 떨어져 있고 지하철 9호선 공사장과는 60m 거리다.  한편 국회 안전행정위 소속 새정치민주연합 유대운 의원은 안행부 자료를 인용해 이날 지난 5년간 전국적으로 20곳의 싱크홀이 발생했으며 이 중 수도권에서 발생한 싱크홀이 14곳이었다고 밝혔다. 유 의원은 “대부분이 통행량이 많은 도심 도로에서 발생해 안전에 위협이 된다”며 “싱크홀이 발생한 곳을 알리는 ‘위험지도’를 만들어 심각성을 알려야 한다”고 주장했다.  나기천·이도형 기자 scope@segye.com
전 성주군의원 불법형질변경 조사	20140821	영남일보	[성주] 성주에서 전직 기초의원이 자신의 임야를 불법으로 성토한 혐의로 조사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 임야 아래 주민들은 집중 호우 시 침수 피해를 우려하며 집단 반발하고 있다.성주군은 성주군의원을 지낸 A씨에 대해 산림법 위반 등의 혐의로 조사를 벌이고 있다고 20일 밝혔다.A씨는 지난해 10월쯤 성주읍 성산리 자신이 소유한 임야 1천594㎡를 적법한 절차를 거치지 않고 흙으로 메워 형질을 변경한 혐의를 받고 있다. 이로 인해 당초 3단으로 층을 이뤘던 임야는 평지로 탈바꿈했다. 각종 개발에 유리한 지형으로 바뀐 것이다. A씨는 또 성토과정에서 대형 덤프트럭의 진출입이 용이하도록 도로면에 설치된 방호벽을 무단으로 훼손한 것으로 드러났다. 임야 아래 성산1리 마을 주민들은 침수 피해를 우려하며 불안감에 떨고 있다.신성수 성산1리 이장(60)은 “임야 바닥에서 10m 이상을 흙으로 메우면서 경사면에 옹벽 등 별다른 안전조치를 취하지 않아 비가 많이 오는 날에는 토사가 흘러내려 동네 앞 하천을 메워 범람 위험이 있다”고 토로했다.이에 대해 A씨는 “토사가 흘러내려 문제가 된 지역은 내가 소유한 땅과는 상관없는 곳이다. 옛날부터 농사를 지어오던 땅이라 굳이 형질변경허가 등의 절차를 거칠 필요가 없었다”고 해명했다. 글·사진=석현철기자 shc@yeongnam.com
[출동 24시 현장기록 119] 고라니	20140821	매일신문	2014년 여름, 찜통더위로 유명한 대구에서 고군분투하며 근무하던 어느 날 오후였다. 이럴 때일수록 체력관리가 필수라 여긴 나는 평소와 다름 없이 체력단련을 하던 중이었다. 언제 어디서 어떠한 출동이 걸릴지 모르는 상황에서 강인한 체력은 우리 구조대원이 갖추어야 할 가장 중요한 요소 중 하나이기에 게을리할 수 없는 일과 중 하나다. 한참 구슬땀을 흘려가며 운동 중인데 어김없이 출동지령이 내려왔다. “○○구조대, 구조출동! 앞산 고산골 등산로 입구 부근 주택가에 고라니 출현! ○○구조대, 구조출동 하세요!” 출동지령을 들은 우리 구조대는 긴급히 출동했다. 어디로 도망갈지 모르는 상황에서 혹시 집 안에 들어가거나 도로로 도망가다 사고로 인한 인명피해까지 생길 수도 있는 상황이었기에 빠른 현장도착이 필요한 상황이었다. 출동 중 신고자와 통화를 하였다. 지금 상황이 어떠냐고 물었다. 신고자는 고라니가 출현한 장소 근처에 사시는 주민이었다. 지금 고라니는 식당과 주택 사이 공터 구석에 있다고 말했다. 그동안 우린 출동 중인 차 안에서 고라니를 어떻게 할지 회의를 했다. 고라니가 처해 있는 상황에 따라 포획할지, 아니면 쫓아서 산으로 보낼지 결정을 해야 했다. 가장 먼저 결정한 것은 고라니 또한 소중한 생명이기에 안전하게 구조하자는 것이었다. 현장 부근에 도착해보니 우리 구조대의 공작차가 들어갈 수 없을 정도로 주택가 골목이 좁았다. 대로변에 차를 정차한 후 각종 동물포획 도구를 챙겨서 신고자를 만나 고라니가 있는 장소로 이동했다. 고라니는 산짐승이기에 먹이를 찾아 내려왔을지도 모른다는 생각을 하였다. 현장에 도착해보니 고라니는 새끼보다는 좀 더 큰 정도였고, 공터에서 계속 서성이고 있었다. 아마 주변 사람들이 지켜보고 있어 겁을 먹은 것 같았다. 고라니는 후각이 발달한 동물이기에 먹이로 유인할까 하다 결국 근처가 산이었기에 고라니를 산 쪽 방향으로 몰아서 돌려보내기로 했다. 공터가 앞뒤로 트여 있는 상태라서 나와 다른 대원 한 명은 공터 뒤쪽에서 접근했고, 나머지 대원들은 공터 앞에서 접근했다. 고라니가 잔뜩 겁을 먹었기에 도망갈 수 있어서 아주 신중하게 접근했다. 나는 산 방향으로 갈 수 있게 자리를 옆으로 비켜 주었고, 그때 앞에서 접근 중인 대원들이 몰기 시작했다. 소방대원들이 옆으로 퍼져 서서히 고라니 쪽으로 접근하며 산 방향으로 몰며 접근하자 고라니는 조금씩 움직였다. 우린 각자 주변으로 퍼져 내려오지 못하게 막은 후 계속 산 쪽으로 몰았다. 잘못하다가는 고라니가 다시 주택가 쪽으로 내려올 수 있어서 엉뚱한 방향으로 이동하는 것을 차단하기 위해 조심조심 접근했다. 그렇게 한참을 몰다 보니 우리 대원들과 고라니는 어느새 주택가에서 멀어져 오르막길이 시작되는 곳까지 가게 됐다. 고라니가 한 번씩 뒤를 돌아 우리를 보기도 했지만 다행히도 방향을 틀어 내려오진 않았다. 속으로 ‘아! 천만다행이다. 이놈이 별난 놈이었으면 올라갔다 내려왔다 이리저리 뛰어다녔으면 포획하기도 힘들고 산으로 돌려보내는 것도 힘들었을 것이다. 그랬다면 대원 모두가 고라니 꽁무니를 쫓아다니느라 한바탕 골탕을 먹었을 것이다. ‘이 녀석은 그래도 착한 놈이군’이라는 생각을 하며 녀석를 따라갔다. 계속 몰다 보니 고라니는 점점 우리 시야에서 멀어져 산으로 올라가 버렸다. 그렇게 고라니 출현사건은 끝이 났다. 신고자와 주변 사람들에게 고라니가 산에서 길을 잃거나 배가 고파 다시 내려오는 경우가 또 생길 수도 있으니 출현하면 다시 신고하라 하고 우린 소방서로 복귀했다. 요즘 고라니 같은 야생동물이 산 부근의 주택가나 농경지로 내려오는 경우가 많아 사람들에게 피해를 많이 준다. 대구와 같은 대도시에서도 산에서 가까운 곳이라면 산돼지나 고라니 등이 도로나 주택가까지 접근하는 경우가 있다. 오랜 시간 동안 농민들이 땀 흘려 고생하며 지어놓은 농작물을 한순간에 다 망쳐놓거나 심지어 사람을 공격하는 경우도 있다. 인간들은 이런 야생동물들이 사람들에게 피해를 준다는 이유로 포획하거나 죽이려 하기 십상이다. 하지만 반대 의견도 있다. 이렇게 야생동물들을 죽이기만 한다면 결국 생태계가 파괴되어 인간과 동물 모두에게 피해를 줄 수 있기 때문에 이들을 보호해야 한다는 입장도 있는 것이다. 두 입장이 다 맞기는 하다. 하지만 내 생각에는 야생동물이 산이 아닌 주택가에 자주 출현하는 것은 인간의 욕심으로 인해 야생동물의 주거지가 파괴되고 있기 때문에 인간이 사는 영역으로 내려와 피해를 주는 것이라고 생각된다. 인간과 동물은 공존해야 한다. 그러려면 야생동물의 주거지를 파괴하는 공사를 하지 않거나 하더라도 최소화해야 하며 산을 깎지 않으며 오염된 물을 깨끗이 정화하고 아무렇게나 자연에 흘려보내지 않아야 한다고 생각한다. 그러면, 야생동물이 인간에게 주는 피해가 많이 줄어들지 않을까 생각하며 개인적으로 반성하게 된다.  손창용 대구중부소방서 119구조대 소방교
[강주미의 올라 카리베] 〈28〉 오색 바다 펼쳐진 보카치카	20140821	세계일보	산토도밍고에서 몇 주를 보내고 나서 이제야 슬슬 떠날 준비를 해 본다. 다른 도시로 이동하기 위해 지도를 펼쳐보며 어디까지 가고, 어떻게 갈 것인가를 생각한다. 도미니카공화국에 처음 도착했을 때 봤던 ‘라스 아메리카스 공항’이 생각났다. 처음 만났던 그 바다를 가보기로 하고 알아보니, 한 시간 남짓한 거리이며, 이름은 ‘보카치카(Bocachica)’다. 이름부터가 마음에 들었다. 차편을 알아보던 중 알게 된 사실은 생각보다 버스노선이 잘 되어 있고, 안전하다는 것이다. ‘두아르테(Duarte)’라는 지역이 있는데, 그곳에 전국으로 가는 버스 노선이 집결돼 있었다.보카치카행 구아구아(미니버스)는 종류도 다양했다. 가격도 약간씩 차이가 났고, 외관도 확연히 달랐다. 에어컨이 달린 고급 버스는 창문이 꼭꼭 닫혀 있었다. 반면에 내가 항상 타던 차와 별반 다르지 않는 버스는 창문도 다 열려 있고, 여기저기 성한 곳이 없었다. 이동 거리가 짧고, 좋은 버스가 어색해서 싼 버스를 탔다. 얼마 후에 벌어질 일에 대해서는 전혀 모른 채, 버스에 타니 마냥 신나기만 했다.  보카치카에서는 우리가 꿈꿨던 카리브해의 하늘과 바다를 만날 수 있다.고급 버스들은 다 출발하는데, 내가 탄 버스는 손님을 모두 다 채우기 전까지는 출발하지 않았다. 더위 속에서 힘들게 버티며 기다린 끝에 출발의 순간이 다가왔다. 차가 달리자 바람이 들어와 숨통이 트인다. 손님을 가득 실은 버스는 셀 수 없을 정도로 많은 곳에 들렀고, 또 그곳에서 한참 동안 정차했다. 내린 손님의 빈자리를 다시 채우기 위해서는 그럴 수밖에 없다. 고급 버스들은 쌩쌩 달려 지나가는데, 내가 탄 버스는 도통 움직이질 않는다. 이런 곳에는 항상 물과 과일, 과자 등을 파는 사람들이 몰려든다. 어떻게 물은 시원한 상태로만 판매하는지 놀랍기만 했다. 시원한 물을 한 잔 마시며 기다리는 지루함을 잊어버리기 위해 애를 썼다.   가는 도로가 해안에 접해 있어 바다를 보며 천천히 달리는 게 나쁘진 않았다. 공항을 지나면 다음 도시가 바로 ‘보카치카’다. 자동차로 간다면 40분이면 충분히 간다는데, 이 버스는 한 시간이 넘게 걸렸다. 그래도 도착은 했으니 다행이다. 이 버스는 보카치카 마을을 한 바퀴 돌고 다시 산토도밍고로 향했다. 어딘지 모를 곳에 내리면 일단은 숙소를 찾아야 한다. 숙소만 해결되면 그곳 여행이 순조롭게 시작된다는 의미다. 눈에 띄는 몇 군데에 들르며 적당한 곳을 찾아다녔다.  허름한 리조트 뒤편에 자리한 아주 저렴한 숙소를 찾아냈다. 식당도 같이 운영하고, 바다가 가까우니 안성맞춤이다. 방에는 에어컨도 있고, 욕실도 나쁘진 않았다. 도미니카공화국을 여행할 때는 꼭 확인해야 할 게 있다. 바로 화장실이다. 변기 중간 커버가 없다. 물론 고급 리조트에는 있겠지만, 일반적인 숙소에는 없어서 꼭 얘기해야 한다. 신기하게도 주인은 그 커버를 어디선가 구해다 준다.  숙소에 짐을 내려놓고 더위를 식히기 위해 일단 바다로 나가본다. 펼쳐지는 바다는 다섯 가지 천연색으로 물들어 있다. 내가 비행기에서 봤던 게 바로 이 바다였고, 우리가 상상한 카리브해가 바로 이 바다였다. 내가 머무는 숙소에서 일하는 친구는 친절하게도 리조트의 직원들에게 나를 소개해 줬다. 리조트에서 일하는 친구는 리조트에서 마련해 놓은 테이블과 비치 베드 사용을 허락했다.   보카치카 바닷가에는 다양한 물건을 파는 상인들이 많다. 특히 그림을 파는 사람이 흥미로웠다.바다에서 더위를 식히고는 바로 허기에 못 이겨 돌아왔다. 도미니카공화국의 일반적인 식사는 ‘플라토 델 디아(Plato del dia)’로 불리는데, ‘오늘의 접시’라는 뜻으로 한 접시에 나오는 한 끼 식사다. 밥과 고기 종류의 메인을 선택하면 샐러드가 곁들여 나오는데, 한 끼 식사로 훌륭하다. 밥 종류도 선택할 수가 있다. 흰쌀밥과 볶음밥 중에 선택하고, 고기는 식당마다 다르다. 대부분이 돼지고기, 쇠고기, 닭고기 중에서 하나를 준비해준다. ‘기사도(Guisado)’라는 찜요리 형태로 나온다.  흰밥에는 ‘아비추엘라(Habichuela)’라고 하는 콩 수프가 꼭 곁들여 나온다. 아비추엘라는 콩죽처럼 생겼는데, 수프처럼 단품으로 먹진 않고 항상 흰밥에 뿌려서 먹는다. 짜지만 않다면 음식은 다 맛있다. 샐러드에도 소금을 빼고 달라고 하면 놀란 표정으로 쳐다본다. 미리 해놓은 음식은 어쩔 수 없지만, 새로 만드는 음식에는 꼭 소금을 빼고 달라고 해야 한다.  저녁에는 선선해져서 동네를 돌아다녀볼 용기가 생겼다. 보카치카는 작은 바닷가 마을로 조용하면서도 아기자기하다. 하지만 현지인들이 놀러 오는 바닷가와 외국인이 머무는 바닷가가 분명히 구분되어 있다. 내가 있던 곳은 그 경계선쯤 되는데, 현지인 바닷가와 좀 더 가깝다. 대가족이 놀러와서 노는 그 바닷가에는 리조트도, 레스토랑도 없다. 모래사장이 훨씬 넓게 보인다. 외국인들이 있는 곳은 리조트나 레스토랑이 바닷가 모래사장에 위치해 있다. 현지인들은 대부분 먹을거리를 집에서 싸온다. 돗자리를 펴고 한가득 펼쳐놓은 음식들이 레스토랑보다 더 푸짐해 보인다.  그렇다면 보카치카에 사는 사람들은 어떨까. 보카치카는 주 도로 끝에서부터 끝까지 걸어서 30분이면 도달할 정도로 작은 마을이다. 큰 건물 하나 없이 낮은 건물들이 줄지어 서 있고, 사람들은 대부분 오토바이를 이용한다. 리조트 근처에는 레스토랑도 있지만, 보카치카 사람들이 거주하는 곳의 식당은 전혀 다르다. 포장마차처럼 생긴 식당과 음식을 파는 가판대가 많다. 닭은 바로 튀겨주는데, 신선하고 맛있다. 닭 몇 조각을 사와 맥주와 함께하니, 하루가 마무리된다.   해변 백사장에서 즐겁게 노는 아이들.다음날 찾아간 바다는 아직도 반짝거리고 있었다. 낮은 바다라서 수영하며 즐기기에 좋다. 아이들도 안전하게 놀 수 있는 바닷가다. 바다에 있으면 해산물, 과일, 액세서리, 그림 등 다양한 물건을 파는 사람들이 지나간다. 그들은 모두 목에 노란 카드를 걸고 다니는데, 장사 허가증 같은 것이란다. 새우를 데쳐서 쟁반에 예쁘게 쌓아 들고 다니는 사람은 시식도 하게 해준다. 마사지를 즉석에서 해주는 여자들도 많다. 젊은 여자들은 나이든 외국노인을 찾아 다니기도 한다. 무엇보다도 제일 신기한 것은 큰 그림을 들고 다니면서 파는 사람이다. 좀처럼 팔릴 것 같지 않은 큰 캔버스 그림도 들고 다닌다. 보카치카는 이렇게 앉아만 있어도 재미있는 곳이다.  강주미 여행작가 grimi79@gmail.com
석촌지하차도 추가 발견 동공 규모 확인…모두 이으면 135m	20140821	경향신문	서울 송파구 석촌지하차도 아래에서 추가로 발견된 동공(洞空·텅 비어있는 굴)의 크기가 확인됐다.서울시는 추가로 발견된 동공 5개 중 3개가 각각 석촌지하차도 박스 구간에서 가로 4.6m, 세로 3m, 길이 16m 규모로 확인됐으며, 램프구간에 가로 5m, 세로 2.5m 길이 7.4m와 가로 4m, 세로 2.3m, 길이 5m 크기로 확인됐다고 21일 밝혔다.현재 석촌지하차도 주변에선 이달들어 모두 7개의 싱크홀과 동공이 발견됐다. 주변에서 동공이 더 발견될 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.서울시는 앞서 18일 오전 석촌지하차도 일대 동공을 조사하던 중 지하차도 입구 집수정 부근에서 가로 4.3m, 세로 2.3m, 길이 13m에 달하는 대형 동공을 발견했다. 지난 16일에는 석촌지하차도 종점부 램프구간에서 가로 5.5m, 세로 3.4m, 길이 5.5m 크기의 동공이 발견됐다. 추가로 발견된 동공은 모두 땅굴 모양이었다.석촌지하차도에서는 지난 5일 진입구간에서 폭 2.5m, 깊이 5m, 길이 8m의 싱크홀이 발견됐고, 이어 13일 지하차도 중심부에서 가로 5~8m, 세로 4~5m, 길이 80m짜리 초대형 동공이 발견됐다. 이제까지 발견된 싱크홀과 동공을 모두 이으면 135m에 달한다. 총 길이 490m, 왕복 4차로인 석촌지하차도 밑으로 또다른 터널이 길게 뚫려 있던 셈이다.전문가로 구성된 서울시 조사단은 추가로 발견된 동공도 지하철 9호선 3단계 건설을 위해 시행한 실드 터널 공사(Shield Tunnel Boring Machine)가 원인인 것으로 보고 있다. 연약지반에서 지하터널을 뚫을 때 사용되는 실드 공법은 원통형 기계(실드)를 회전시켜 흙과 바위를 부수면서 굴 모양으로 터널을 파고들어가는 방법이다. 공사가 진행된 석촌지하차도 밑은 충적층(모래와 자갈로 구성된 연약지반)으로 터널 표면에서 충전재를 주입해 틈새를 메우는 ‘그라우팅’을 제대로 하지 않으면 터널 위 지반이 내려앉을 가능성이 크다는 것이다.현재 동공은 지하차도 아래 터널을 따라서 종방향으로 확인되고 있다. 천석현 서울시 도시기반시설본부장은 “터널에서 동공이 발생했다면 터널 처음부터 끝을 살펴보면 추가 동공 발생을 확인할 수 있을 것으로 보고있지만, 주변 지역에서 추가로 발생할 가능성을 배제할 수는 없다”고 말했다.  서울시는 안전 우려가 확산되면서 지난 20일부터 지하철 9호선 여의도 구간의 지반 침하 여부도 정밀 조사에 나섰다. 여의도 지역은 잠실 지역과 마찬가지로 모래, 자갈 등으로 구성된 연약지반인데다 지하철 9호선 여의도 구간에서도 이번에 문제가 됐던 실드 공법으로 공사가 진행됐다. 또 최근 지하철 9호선 여의도 구간 바로 위라고 할 수 있는 국회의사당 앞 도로에서도 2개의 도로 함몰이 발견되기도 했다.
가을호우에 울산도 ‘물폭탄’	20140821	울산매일	정지인 다운고 ▲ 정지인 다운고가을의 시작인 입추가 며칠이 지났지만, 최근 전국적으로 쏟아진 비에 한바탕 홍역을 치렀다. 여전히 비 소식은 끊이지 않고 들리고 있다. 장마철이 아닌데도 비가 내리는 이유는 지구의 온도가 상승해 대기 중 수증기량이 많아져 그 습기에 의한 부분적 호우가 내리기 때문이라고 한다. 울산도 물폭탄을 맞았다. 18일에는 도로에 물이 차올라 차가 반쯤 잠기고 차에 갖힌 사람들을 구조하는 작업을 펼치기도 했다. 20일까지도 비가 내리고 그치기를 반복했으며, 다음주인 25일에도 비 소식이 있다. 전국적으로 비가 내려도 울산만은 피해가는 듯해 안심했었는데, 이번 비로 인해 울산 역시 항상 호우에 경각심을 가지고 홍수 등을 예방해야 함을 새삼 깨달았다.한꺼번에 비가 내리는 요즘, 빗물 때문에 미끄러지는 등의 안전사고에 각별히 유의해야 하고, 차량은 안전한 곳에 주차시키는 등의 조치를 취해야 하며 날씨 변화를 자주 확인해 보는 것이 좋다. 수정 : 2014-08-20 21:12:20 ( 김윤광 기자 )
중구·울주군 하반기 인사(6급 이하)	20140821	울산매일	중구◇6급전보 △기획예산실 최진호 △” 이순희 △” 정길호 △문화공보실 김선희 △” 김광욱 △” 나중철 △총무과 조삼근 △” 문병호 △평생교육과 송영명 △세무과 서기수 △복지지원과 김민경 △환경미화과 김수관 △안전건설과 권창욱 △도시과 최진곤 △교통행정과 박용순 △시설지원과 이동춘 △의회사무국 김학영 △” 이경희 △보건소 박기숙 △문화의전당 김현옥 △복산2동 김희근 △북정동 김순정 △중앙동 김우찬 △우정동 김경수 △태화동 이명주 △다운동 김남희 △병영1동 김정희 △병영2동 이동찬 ◇6급전입 △총무과 신미자 △환경위생과 최은정 △도시과 우병수 △민원지적과 김은주 △보건소 이제옥 ◇7급승진 △민원지적과 유병주 △복지지원과 차영주 △환경미화과 정주희 ◇7급전보 △기획예산실 이미경 △” 최민지 △문화공보실 박정흠 △총무과 김은하 △” 박현숙 △” 황보선 △자치행정과 정해권 △평생교육과 이승훈 △민원지적과 심명희 △복지지원과 김은정 △경제일자리과 김은주 △환경위생과 최영미 △환경미화과 권태우 △안전건설과 정지향 △” 최윤미 △교통행정과 조영철 △” 최우혁 △디자인건축과 최인숙 △” 허상호 △의회사무국 윤선정 △문화의전당 이강기 △반구1동 강영호 △” 권은정 △북정동 나경진 △중앙동 장명희 △우정동 김세진 △태화동 윤대현 △” 양은영 △병영1동 김도형 △병영2동 김광구 ◇7급전입 △총무과 김경태 △자치행정과 김태안 △환경위생과 신익환 △도시과 조현백 ◇7급전출 △울산시 장정이 △” 김봉준 △” 이도희 △” 박미순 △” 송영수 △” 이헌 △” 서성우 ◇8급승진 △복지지원과 김수정 ◇8급전보 △기획예산실 김영란 △” 권명수 △문화공보실 장민하 △총무과 이도걸 △” 고완동 △” 문장규 △자치행정과 이장민 △복지지원과 우인숙 △사회복지과 이미선 △경제일자리과 이동훈 △안전건설과 박미숙 △교통행정과 류은현 △보건소 이원석 △다운동 김선주 △약사동 장현숙 ◇8급전출 △울산시 최새롬 △” 서철웅 △” 김성문 △” 유순기 △” 이호정 ◇9급신규 △다운동 노현아울주군 ◇승진 △한영호 언양읍 부읍장 ◇전보 △김재영 축수산과 △박계근 상북면 △이경순 생태환경과 △한지수 안전위생과 △김수진 안전건설과 △정진찬 도시과(이상 6급) △전미숙 기획예산실 △박은경 농업정책과 △이종걸 농업정책과 △이임욱 축수산과 △권준섭 축수산과 △손효영 온양읍 △서정욱 두동면 △이정채 기획예산실 △김연우 사회복지과 △한현철 농업정책과 △김길동 안전건설과 △김상우 도로과 △차종철 미래시설과 △김명성 미래시설과 △김수미 미래시설과 △이성욱 온양읍 △김순영 축수산과 △최승영 안전위생과(이상 7급) △김우현 기획예산실 △정원식 도시과 △김태창 언양읍(이상 8급) ◇전출 △김상구 울산시 △김성권 울산시 △이상걸 울산시(이상 6급) △박철민 울산시 △이우갑 울산시 △이근정 울산시 △이재철 울산시(이상 7급) △이유진 울산시 △홍라영 울산시 △남기태 울산시(이상 8급) ◇전입 △이동훈 축수산과(무보직) △노옥희 산림공원과 △한분남 보건소(무보직) △이동현 도로과(무보직, 이상 6급) △양경모 해양정책과(7급) ◇복직 △서현주 안전위생과 △송현주 웅촌면 △김미진 여성가족과 △김준기 건축과 △김미라 생태환경과(이상 7급) △김용정 지역경제과 △김선화 생태환경과(이상 8급)
가을호우에 울산도 ‘물폭탄’ 
 안전사고 각별히 유의해야	20140821	울산매일	가을의 시작인 입추가 며칠이 지났지만, 최근 전국적으로 쏟아진 비에 한바탕 홍역을 치렀다. 여전히 비 소식은 끊이지 않고 들리고 있다. 장마철이 아닌데도 비가 내리는 이유는 지구의 온도가 상승해 대기 중 수증기량이 많아져 그 습기에 의한 부분적 호우가 내리기 때문이라고 한다.울산도 물폭탄을 맞았다. 18일에는 도로에 물이 차올라 차가 반쯤 잠기고 차에 갖힌 사람들을 구조하는 작업을 펼치기도 했다. 20일까지도 비가 내리고 그치기를 반복했으며, 다음주인 25일에도 비 소식이 있다. 전국적으로 비가 내려도 울산만은 피해가는 듯해 안심했었는데, 이번 비로 인해 울산 역시 항상 호우에 경각심을 가지고 홍수 등을 예방해야 함을 새삼 깨달았다. 한꺼번에 비가 내리는 요즘, 빗물 때문에 미끄러지는 등의 안전사고에 각별히 유의해야 하고, 차량은 안전한 곳에 주차시키는 등의 조치를 취해야 하며 날씨 변화를 자주 확인해 보는 것이 좋다.
중구·울주군 하반기 인사(6급 이하)	20140821	울산매일	중구◇6급전보 △기획예산실 최진호 △" 이순희 △" 정길호 △문화공보실 김선희 △" 김광욱 △" 나중철 △총무과 조삼근 △" 문병호 △평생교육과 송영명 △세무과 서기수 △복지지원과 김민경 △환경미화과 김수관 △안전건설과 권창욱 △도시과 최진곤 △교통행정과 박용순 △시설지원과 이동춘 △의회사무국 김학영 △" 이경희 △보건소 박기숙 △문화의전당 김현옥 △복산2동 김희근 △북정동 김순정 △중앙동 김우찬 △우정동 김경수 △태화동 이명주 △다운동 김남희 △병영1동 김정희 △병영2동 이동찬 ◇6급전입 △총무과 신미자 △환경위생과 최은정 △도시과 우병수 △민원지적과 김은주 △보건소 이제옥 ◇7급승진 △민원지적과 유병주 △복지지원과 차영주 △환경미화과 정주희 ◇7급전보 △기획예산실 이미경 △" 최민지 △문화공보실 박정흠 △총무과 김은하 △" 박현숙 △" 황보선 △자치행정과 정해권 △평생교육과 이승훈 △민원지적과 심명희 △복지지원과 김은정 △경제일자리과 김은주 △환경위생과 최영미 △환경미화과 권태우 △안전건설과 정지향 △" 최윤미 △교통행정과 조영철 △" 최우혁 △디자인건축과 최인숙 △" 허상호 △의회사무국 윤선정 △문화의전당 이강기 △반구1동 강영호 △" 권은정 △북정동 나경진 △중앙동 장명희 △우정동 김세진 △태화동 윤대현 △" 양은영 △병영1동 김도형 △병영2동 김광구 ◇7급전입 △총무과 김경태 △자치행정과 김태안 △환경위생과 신익환 △도시과 조현백 ◇7급전출 △울산시 장정이 △" 김봉준 △" 이도희 △" 박미순 △" 송영수 △" 이헌 △" 서성우 ◇8급승진 △복지지원과 김수정 ◇8급전보 △기획예산실 김영란 △" 권명수 △문화공보실 장민하 △총무과 이도걸 △" 고완동 △" 문장규 △자치행정과 이장민 △복지지원과 우인숙 △사회복지과 이미선 △경제일자리과 이동훈 △안전건설과 박미숙 △교통행정과 류은현 △보건소 이원석 △다운동 김선주 △약사동 장현숙 ◇8급전출 △울산시 최새롬 △" 서철웅 △" 김성문 △" 유순기 △" 이호정 ◇9급신규 △다운동 노현아 울주군 ◇승진 △한영호 언양읍 부읍장 ◇전보 △김재영 축수산과 △박계근 상북면 △이경순 생태환경과 △한지수 안전위생과 △김수진 안전건설과 △정진찬 도시과(이상 6급) △전미숙 기획예산실 △박은경 농업정책과 △이종걸 농업정책과 △이임욱 축수산과 △권준섭 축수산과 △손효영 온양읍 △서정욱 두동면 △이정채 기획예산실 △김연우 사회복지과 △한현철 농업정책과 △김길동 안전건설과 △김상우 도로과 △차종철 미래시설과 △김명성 미래시설과 △김수미 미래시설과 △이성욱 온양읍 △김순영 축수산과 △최승영 안전위생과(이상 7급) △김우현 기획예산실 △정원식 도시과 △김태창 언양읍(이상 8급) ◇전출 △김상구 울산시 △김성권 울산시 △이상걸 울산시(이상 6급) △박철민 울산시 △이우갑 울산시 △이근정 울산시 △이재철 울산시(이상 7급) △이유진 울산시 △홍라영 울산시 △남기태 울산시(이상 8급) ◇전입 △이동훈 축수산과(무보직) △노옥희 산림공원과 △한분남 보건소(무보직) △이동현 도로과(무보직, 이상 6급) △양경모 해양정책과(7급) ◇복직 △서현주 안전위생과 △송현주 웅촌면 △김미진 여성가족과 △김준기 건축과 △김미라 생태환경과(이상 7급) △김용정 지역경제과 △김선화 생태환경과(이상 8급)
천안·단양서도 잇단 싱크홀 … 커지는 공포	20140821	중부매일	천안서 발생한 싱크홀서울 석촌동 일대에서 대형 싱크홀 7개와 지하동공 6개가 잇따라 발생해 주민들이 불안에 떨고 있는 가운데 충북 단양과 충남 천안에서도 싱크홀이 발견됐다. 20일 천안시에 따르면 지난달 29일 삼성대로 IC방향 영성지하차도 인근에서 약 2m×2m의 원형 크기로 도로가 함몰되는 싱크홀이 발생해 응급복구를 마쳤다. 자체 확인 결과 이 싱크홀은 도로 10m 깊이에 매설된 빗물을 배수하는 1천200㎜의 우수관 2열이 부식돼 빗물이 새어나오면서 주변 토사가 유실돼 지반 침하가 나타났다는 것이 천안시의 설명이다. 하지만 싱크홀 발생 원인이 노후된 우수관으로 확인됐지만 주택가와 상가 등이 밀집한 이 지역에 같은 우수관이 얼마나 설치됐는지 알 수 없어 또 다시 싱크홀이 발생할 가능성이 높아 주민의 불안감이 확산되고 있다. 단양에서 발생한 싱크홀 지역 주민은 또 자동차 통행량이 많은 삼성대로에서 '싱크홀(지반 침하)'이 발생한 것은 서울 송파구처럼 대형사고 위험에 노출돼 있다는 반증이라고 주장하고 있다. 실제로 이번에 부식 현상을 보인 우수관은 1990년대 북부구획정리 당시 설치돼 같은 현상을 보이는 우수관이 도로와 상가 지하에 얼마나 설치됐는지에 대해 천안시에서도 파악 조차 못하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 싱크홀이 발생한 도로는 천안IC 방향으로 지난 6월 말 기준 1일 6만2천여대의 차량이 통행하는 등 천안 지역에서 2번째로 통행량이 많아 정밀안전 진단이 시급하다는 지적이다. 싱크홀이 발생한 장소도 인도와 인접해 아침, 저녁으로 운동을 하는 주민이 많아 자칫 인명 피해가 발생할 수도 있어 불안감이 확산되고 있다. 주민 김모(48)씨는 "삼성대로는 통행량이 많아 갑자기 싱크홀이 발생하면 대형 사고로 이어질 수 있다"며 "정밀 안전진단을 서둘러야 한다"고 말했다. 시 관계자는 "이번 발생된 싱크홀은 약 20년이 지난 노후 우수관 부식으로 빗물이 새면서 주변 토사가 유출돼 발생됐다"며 "주민 불편 최소화를 위해 응급복구를 마치고 우수관 개량공사를 위한 업체를 선정해 현재 공사가 진행 중"이라고 말했다. 충북 단양에서도 지난 19일 직경 3~4ｍ 크기의 싱크홀이 발생했다. 단양군에 따르면 이날 오후 1시 30분께 단양군 대강면 장림리∼후곡리로 향하는 도로 옆에 직경 3~4m, 깊이 10∼15m의 싱크홀이 발생했다. 단양군은 현장을 확인한 뒤 안전사고 예방을 위해 입간판을 설치하고 자동차와 주민의 출입을 통제하고 있다. 단양군 관계자는 "이 일대는 1980년대까지 채광을 하던 곳"이라며 "최근 내린 비로 폐광 입구 일부가 훼손된 뒤 틈새로 빗물이 흘러들면서 지반이 내려앉은 것으로 추정된다"고 말했다. 단양군은 광해관리공단과 함께 정밀조사를 벌인 뒤 서둘러 주변 되메우기 작업을 실시할 예정이다. 한편 서울 석촌동 대형 싱크홀 발생과 관련, 행정중심복합도시건설청은 행복도시내 대형 굴착공사에 대한 현장 긴급점검에 나섰다. 행복청은 서울시 석촌지하차도 등에서 발생한 동공(洞空, 빈 공간ㆍ싱크홀, sink hole)의 원인이 대형 굴착공사인 것으로 추정돼 이달 21~22일 대형 굴착공사 현장점검을 실시한다고 20일 밝혔다. 민간전문가와 합동점검반을 구성된 이번 점검반은 지하 4층 이상 14개 대형 굴착공사 현장과 공용중인 도로(1∼3생활권)에 대해 지반ㆍ지하수 이동, 가시설 안정성, 주변 침하 등의 이상 발생 여부를 점검할 계획이다. 경미한 사항은 현지 조치하고 동공(싱크홀) 발생이 의심되는 현장은 전문가 자문과 확인을 거쳐 정밀검사를 실시할 예정이다. 고성진 행복청 사업관리총괄과장은 "행복도시는 화강암 지반으로 서울과 같이 지하에 대규모로 터널을 굴착하는 현장이 없다"며 "하지만 동공(싱크홀) 예방 등 안전강화 차원에서 긴급점검을 실시하기로 했다"고 말했다. / 박상연ㆍ이보환ㆍ송문용
'빠삐용 소' 도심 활보… 주민 불안하다	20140821	중부매일	지난 2월 24일 발생한 젖소 난동사건 모습청주 도심 한복판에 위치한 도축장에서 또다시 소가 탈출, 여전히 허술한 도축장 안전관리가 도마위에 올랐다. 도축장에는 출입구에 펜스가 설치되고 안전관리인이 배치됐지만 갑자기 늘어난 물량으로 제 기능을 하지 못했다. 이같은 상황에서 소 탈출사고가 이어지자 인근주민과 시민들은 '도축장을 시외로 이전해야한다'고 주장하고 있지만, 지자체는 과도한 비용문제로 이전을 꺼리고 있는 실정이다. ◆또 탈출사고… 안전관리 도마위 = 지난 19일 오전 10시 7분께 청주시 흥덕구 신봉동의 한 도축장서 수소 한 마리가 탈출했다. 탈출한 소는 청주 신봉동 일대와 무심천 인근 도로를 누비던 중 도축장 직원에게 10여분 만에 붙잡혔다. 다행히 인명피해나 재산피해는 발생하지 않았다. 이에 앞서 지난 2월 24일 오후 4시 42분께 이 도축장에서 탈출한 젖소 한 마리가 탈출하는 사고가 발생했다. 탈출한 젖소는 시내 한복판에서 난동을 부린 뒤 탈출 1시간 20여 분만인 오후 6시께 내덕동 모 어린이집 인근에서 경찰과 소방당국에 의해 사살됐으며, 젖소를 제압하던 시민 A(61)씨가 머리와 가슴에 큰 부상을 입어 치료를 받던 중 숨졌다. 이에 경찰은 도축한 젖소의 감시를 소홀히 한 혐의(업무상과실치사)로 젖소 주인 B(52)씨와 도축장 대표 C(55)씨를 불구속 입건하기도 했다. 두 사고는 모두 계류장에 안전관리인이 자리를 비우면서 발생한 사고인 것으로 전해졌다. 관리 소홀로 처벌을 받은 도축장에서 또다시 소가 탈출하면서 해당 도축장에 대한 비판의 목소리가 높아지고 있다. ◆'도축장 이전하라' vs '이전 비용만 수백억원'= 잇따른 도축장의 소 탈출 사고로 시민의 불안감은 더욱 커지고 있다. 주부 김진희(41ㆍ청주시 신봉동)씨는 "문제의 도축장 인근에는 초등학교와 중학교, 그리고 삼성아파트, 우림필유 아파트, 두진 백로아파트, 삼일아파트 등 2천여 가구 대규모 아파트 단지가 밀집돼 있어 더욱 불안하다"며 "또한 차량이 많이 다니는 신봉동 도축장을 유동인구가 없는 도심 외곽지역으로 이전해야 한다"고 밝혔다. 시민 정호균(35ㆍ청주시 운천동)씨도 "사람과 차량이 많이 다니는 도심 한복판에 도축장이 있다는 것 자체가 아직까지도 이해할 수 없다"며 "시민에게 불안감을 고조시키는 도축장을 시외로 이전시켜야 한다"고 촉구했다. 도축장 이전을 원하는 민원이 잇따르고 있음에도 지자체에선 도축장 이전을 꺼리는 상황이다. 도축장 이전에만 수백 억원 상당의 예산이 필요하기 때문이다. 청주시 관계자는 "도축장 이전 민원이 계속 제기되고 있지만, 천문학적 예산이 소요되기 때문에 사실상 도축장 이전은 불가능한 상황"이라며 "사고 예방을 위해 지속적인 감시체계를 유지하고, 안전대책 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다. 지난 19일 탈출 소가 도심을 활보하는 모습 ◆계류장 안전요원 배치 등 대책= 이 같이 소 탈출 사고가 잇따라 발생하자 충북도는 이 도축장에 대한 안전대책 마련에 나섰다. 충북도는 신봉동 도축장에 대해 안전점검을 벌인 뒤, 소를 하차하는 계류장에 안전요원을 배치했다고 20일 밝혔다. 또 출하물량이 몰릴 경우 도축을 기다리는 소를 미리 도축장에 하차시키지 않고, 화물차에서 대기하는 '차상계류'를 권장하기도 했다. 이어 계류장 일원에 CCTV를 설치ㆍ운영하는 것과 동시에, 도축장과 출입문 사이에 차단 시설을 추가적으로 설치할 방침이다. 도 관계자는 "출하물량이 몰릴 경우 도축장 측에서 안전문제에 소홀해 지는 경우가 많은데, 도축을 우선으로 하기보다는 안전관리에 더욱 만전을 기할 방침"이라며 "소 탈출사고로 시민이 불안해하지 않도록 도축장 안전확보에 나서겠다"고 말했다. / 류제원 bluezzo@jbnews.com
경기·인천, 싱크홀 '사후약방문'	20140821	경인일보	멀쩡하던 도로가 갑자기 푹 꺼지는 싱크홀(지반침하) 현상이 경기도에 꾸준히 발생해 왔던 것(경인일보 8월 20일자 2면 보도)으로 조사됐지만, 정작 도에서는 '사후약방문'식 대응에만 급급했던 것으로 나타났다. 2년여 동안 6건의 지반침하 현상이 발생한 인천시 역시 현장 점검 계획조차 세우지 않고 있어 주민들의 불안감을 키우고 있다.도는 21일 시·군 관계자들과의 회의석상에서 공사현장 인근 도로와 상·하수도관 매립지역 등에 대한 순찰을 강화해 싱크홀 등으로 주민들이 피해를 입지 않도록 촉구한다는 계획이다. 앞서 도는 지난 17일 시·군에 이 같은 내용을 명시한 공문을 보내기도 했다.싱크홀 문제에 대한 대응에 나선 것이지만, 사전 안전 진단에 대해서는 뚜렷한 계획이 없는 실정이다. 발생하면 빠르게 복구해 피해를 막겠다는 게 도 대책의 주된 내용이다.도 관계자는 "지속적으로 살펴 도로가 파손되면 속히 복구할 수 있도록 지자체에 촉구할 것"이라고 말했지만, 사전 안전 진단 여부에 대해서는 "노력하겠다"고만 답했다. 다른 관계자도 "지금은 공법 등이 발달해 지반을 보다 단단하게 할 수 있지만, 과거에 기술력이 부족할 때 시공된 부분에 대해서는 땅이 꺼지는 게 불가피한 측면이 있다"며 "문제의 심각성은 인지하고 있지만 지자체에서 모두 정비하기에는 역부족"이라고 말했다.땅이 움푹 꺼지는 현상은 크게 상·하수도관 파손 등으로 지하로 물이 흘러 발생한 지반침하와 서울 석촌지하차도처럼 공사·지하수의 영향 등으로 땅 아래에 빈 공간(洞空)이 생겨 일어난 싱크홀로 나뉠 수 있다. 도로와 상·하수도 분야를 통틀어 전반적인 관리대책을 세워야 한다는 게 중론이지만 아직 도에서는 각 부서별 대책만 검토될 뿐, 공동의 논의는 이뤄지지 않고 있다.지반침하로 2년 전 주민이 숨지는 사고까지 일어난 인천시도 "공사에 의한 지반침하는 일시적인 것으로 공사만 끝나면 복구할 수 있다"고 강조할 뿐, 현장 점검 계획을 마련하는 데는 손을 놓고 있다.한 건설 관련 전문가는 "싱크홀이든 지반침하든 발생원인은 다르지만 땅이 갑자기 꺼질 수 있다는 주민들의 불안감을 최소화하도록 지자체에서 관리에 나서야 하는 시점"이라며 "지하안전지도 등을 구축해 총괄적인 대응에 나서야 한다"고 밝혔다./김주엽·강기정기자
천안·단양서도 잇단 싱크홀 … 커지는 공포	20140821	중부매일	서울 석촌동 일대에서 대형 싱크홀 7개와 지하동공 6개가 잇따라 발생해 주민들이 불안에 떨고 있는 가운데 충북 단양과 충남 천안에서도 싱크홀이 발견됐다.20일 천안시에 따르면 지난달 29일 삼성대로 IC방향 영성지하차도 인근에서 약 2m×2m의 원형 크기로 도로가 함몰되는 싱크홀이 발생해 응급복구를 마쳤다.자체 확인 결과 이 싱크홀은 도로 10m 깊이에 매설된 빗물을 배수하는 1천200㎜의 우수관 2열이 부식돼 빗물이 새어나오면서 주변 토사가 유실돼 지반 침하가 나타났다는 것이 천안시의 설명이다.하지만 싱크홀 발생 원인이 노후된 우수관으로 확인됐지만 주택가와 상가 등이 밀집한 이 지역에 같은 우수관이 얼마나 설치됐는지 알 수 없어 또 다시 싱크홀이 발생할 가능성이 높아 주민의 불안감이 확산되고 있다.지역 주민은 또 자동차 통행량이 많은 삼성대로에서 '싱크홀(지반 침하)'이 발생한 것은 서울 송파구처럼 대형사고 위험에 노출돼 있다는 반증이라고 주장하고 있다.실제로 이번에 부식 현상을 보인 우수관은 1990년대 북부구획정리 당시 설치돼 같은 현상을 보이는 우수관이 도로와 상가 지하에 얼마나 설치됐는지에 대해 천안시에서도 파악 조차 못하고 있는 것으로 알려졌다.특히 싱크홀이 발생한 도로는 천안IC 방향으로 지난 6월 말 기준 1일 6만2천여대의 차량이 통행하는 등 천안 지역에서 2번째로 통행량이 많아 정밀안전 진단이 시급하다는 지적이다. 싱크홀이 발생한 장소도 인도와 인접해 아침, 저녁으로 운동을 하는 주민이 많아 자칫 인명 피해가 발생할 수도 있어 불안감이 확산되고 있다.주민 김모(48)씨는 "삼성대로는 통행량이 많아 갑자기 싱크홀이 발생하면 대형 사고로 이어질 수 있다"며 "정밀 안전진단을 서둘러야 한다"고 말했다. 시 관계자는 "이번 발생된 싱크홀은 약 20년이 지난 노후 우수관 부식으로 빗물이 새면서 주변 토사가 유출돼 발생됐다"며 "주민 불편 최소화를 위해 응급복구를 마치고 우수관 개량공사를 위한 업체를 선정해 현재 공사가 진행 중"이라고 말했다.충북 단양에서도 지난 19일 직경 3~4ｍ 크기의 싱크홀이 발생했다.단양군에 따르면 이날 오후 1시 30분께 단양군 대강면 장림리∼후곡리로 향하는 도로 옆에 직경 3~4m, 깊이 10∼15m의 싱크홀이 발생했다.단양군은 현장을 확인한 뒤 안전사고 예방을 위해 입간판을 설치하고 자동차와 주민의 출입을 통제하고 있다.단양군 관계자는 "이 일대는 1980년대까지 채광을 하던 곳"이라며 "최근 내린 비로 폐광 입구 일부가 훼손된 뒤 틈새로 빗물이 흘러들면서 지반이 내려앉은 것으로 추정된다"고 말했다.단양군은 광해관리공단과 함께 정밀조사를 벌인 뒤 서둘러 주변 되메우기 작업을 실시할 예정이다.한편 서울 석촌동 대형 싱크홀 발생과 관련, 행정중심복합도시건설청은 행복도시내 대형 굴착공사에 대한 현장 긴급점검에 나섰다.행복청은 서울시 석촌지하차도 등에서 발생한 동공(洞空, 빈 공간·싱크홀, sink hole)의 원인이 대형 굴착공사인 것으로 추정돼 이달 21~22일 대형 굴착공사 현장점검을 실시한다고 20일 밝혔다.민간전문가와 합동점검반을 구성된 이번 점검반은 지하 4층 이상 14개 대형 굴착공사 현장과 공용중인 도로(1∼3생활권)에 대해 지반·지하수 이동, 가시설 안정성, 주변 침하 등의 이상 발생 여부를 점검할 계획이다.경미한 사항은 현지 조치하고 동공(싱크홀) 발생이 의심되는 현장은 전문가 자문과 확인을 거쳐 정밀검사를 실시할 예정이다. 고성진 행복청 사업관리총괄과장은 "행복도시는 화강암 지반으로 서울과 같이 지하에 대규모로 터널을 굴착하는 현장이 없다"며 "하지만 동공(싱크홀) 예방 등 안전강화 차원에서 긴급점검을 실시하기로 했다"고 말했다. / 박상연·이보환·송문용
'빠삐용 소' 도심 활보… 주민 불안하다	20140821	중부매일	청주 도심 한복판에 위치한 도축장에서 또다시 소가 탈출, 여전히 허술한 도축장 안전관리가 도마위에 올랐다. 도축장에는 출입구에 펜스가 설치되고 안전관리인이 배치됐지만 갑자기 늘어난 물량으로 제 기능을 하지 못했다. 이같은 상황에서 소 탈출사고가 이어지자 인근주민과 시민들은 '도축장을 시외로 이전해야한다'고 주장하고 있지만, 지자체는 과도한 비용문제로 이전을 꺼리고 있는 실정이다.◆또 탈출사고… 안전관리 도마위 = 지난 19일 오전 10시 7분께 청주시 흥덕구 신봉동의 한 도축장서 수소 한 마리가 탈출했다.탈출한 소는 청주 신봉동 일대와 무심천 인근 도로를 누비던 중 도축장 직원에게 10여분 만에 붙잡혔다. 다행히 인명피해나 재산피해는 발생하지 않았다.이에 앞서 지난 2월 24일 오후 4시 42분께 이 도축장에서 탈출한 젖소 한 마리가 탈출하는 사고가 발생했다.탈출한 젖소는 시내 한복판에서 난동을 부린 뒤 탈출 1시간 20여 분만인 오후 6시께 내덕동 모 어린이집 인근에서 경찰과 소방당국에 의해 사살됐으며, 젖소를 제압하던 시민 A(61)씨가 머리와 가슴에 큰 부상을 입어 치료를 받던 중 숨졌다. 이에 경찰은 도축한 젖소의 감시를 소홀히 한 혐의(업무상과실치사)로 젖소 주인 B(52)씨와 도축장 대표 C(55)씨를 불구속 입건하기도 했다.두 사고는 모두 계류장에 안전관리인이 자리를 비우면서 발생한 사고인 것으로 전해졌다.관리 소홀로 처벌을 받은 도축장에서 또다시 소가 탈출하면서 해당 도축장에 대한 비판의 목소리가 높아지고 있다.◆'도축장 이전하라' vs '이전 비용만 수백억원'= 잇따른 도축장의 소 탈출 사고로 시민의 불안감은 더욱 커지고 있다.주부 김진희(41·청주시 신봉동)씨는 "문제의 도축장 인근에는 초등학교와 중학교, 그리고 삼성아파트, 우림필유 아파트, 두진 백로아파트, 삼일아파트 등 2천여 가구 대규모 아파트 단지가 밀집돼 있어 더욱 불안하다"며 "또한 차량이 많이 다니는 신봉동 도축장을 유동인구가 없는 도심 외곽지역으로 이전해야 한다"고 밝혔다.시민 정호균(35·청주시 운천동)씨도 "사람과 차량이 많이 다니는 도심 한복판에 도축장이 있다는 것 자체가 아직까지도 이해할 수 없다"며 "시민에게 불안감을 고조시키는 도축장을 시외로 이전시켜야 한다"고 촉구했다.도축장 이전을 원하는 민원이 잇따르고 있음에도 지자체에선 도축장 이전을 꺼리는 상황이다. 도축장 이전에만 수백 억원 상당의 예산이 필요하기 때문이다.청주시 관계자는 "도축장 이전 민원이 계속 제기되고 있지만, 천문학적 예산이 소요되기 때문에 사실상 도축장 이전은 불가능한 상황"이라며 "사고 예방을 위해 지속적인 감시체계를 유지하고, 안전대책 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다.◆계류장 안전요원 배치 등 대책= 이 같이 소 탈출 사고가 잇따라 발생하자 충북도는 이 도축장에 대한 안전대책 마련에 나섰다.충북도는 신봉동 도축장에 대해 안전점검을 벌인 뒤, 소를 하차하는 계류장에 안전요원을 배치했다고 20일 밝혔다.또 출하물량이 몰릴 경우 도축을 기다리는 소를 미리 도축장에 하차시키지 않고, 화물차에서 대기하는 '차상계류'를 권장하기도 했다. 이어 계류장 일원에 CCTV를 설치·운영하는 것과 동시에, 도축장과 출입문 사이에 차단 시설을 추가적으로 설치할 방침이다.도 관계자는 "출하물량이 몰릴 경우 도축장 측에서 안전문제에 소홀해 지는 경우가 많은데, 도축을 우선으로 하기보다는 안전관리에 더욱 만전을 기할 방침"이라며 "소 탈출사고로 시민이 불안해하지 않도록 도축장 안전확보에 나서겠다"고 말했다. / 류제원 bluezzo@jbnews.com사진1-지난 2월 24일 발생한 젖소 난동사건 모습사진2-지난 19일 탈출 소가 도심을 활보하는 모습
대전시	20140821	충청투데이	◆5급 승진예정자 △교육협력담당관실 강연용 △감사관실 강화식 △문화산업과 길영교 △총무과 김낙철 △세정과 김명호 △총무과 김선경 △자치행정과 김영환 △자치행정과 김재식 △총무과 김종민 △여성가족청소년과 김주희 △의회사무처 김철식 △복지정책과 문상훈 △창조행정추진단 박인태 △장애인복지과 박찬권 △여성가족청소년과 백계경 △신성장산업과 심상간 △회계과 안상일 △건설도로과 안용성 △경제정책과 양경숙 △지적과 양성현 △복지정책과 오명근 △운송주차과 유해금 △정책기획관실 유희광 △문화예술과 이영일 △신성장산업과 이희정 △정책기획관실 임재호 △예산담당관실 임춘래 △과학특구과 장세근 △교통정책과 전태식 △일자리추진기획단 정애영 △의회사무처 조남영 △자원순환과 조남형 △세정과 장석 △정보화담당관실 이현희 △한밭도서관 김혜정 △한밭도서관 한성례 △회계과 황선무 △공원녹지과 어성득 △공원녹지과 이권구 △보건정책과 안상채 △식품안전과 이정희 △보건정책과 이경숙 △환경정책과 송영규 △환경정책과 이지선 △공원녹지과 곽정섭 △재해예방과 도기설 △건설도로과 문성운 △주택정책과 박수연 △감사관실 서예철 △도시재생과 최영준 △도시철도기획단 한성수 △건설도로과 염승삼 △도시활성화기획단 윤영식 △문화체육시설과 이원천 △정책기획관실 양기현 △도시디자인과 이구태 △문화산업과 정신영 △지적과 최병성 △도시계획과 정현호 △정보화담당관실 이경구
남원시의회 비회기중 현장활동 눈길(사진)	20140821	전북일보	　남원시의회 안전경제건설위원회(위원장 윤지홍)가 비회기중에 현장활동을 펼쳐 눈길을 끌었다.　해당 위원회 소속 시의원들은 지난 19일 88고속국도 확장공사 구간에 위치한 창덕암 입구의 통로박스 이설을 요구하는 진정민원을 처리하고 지리산댐 건설계획에 따른 대응전략을 모색하고자 남원 산동면과 경남 함양군 휴천면 현장을 방문했다.　윤지홍 위원장은 “주민들과 창덕암 신도들은 안전한 통행권 확보를 위해 기존 도로와 일치되도록 통로박스 이설을 요구하고 있다. 댐 건설계획 반대 및 백지화를 위한 현장 확인과 대응전략을 모색하는 자리였다”면서 “앞으로도 시민 불편사항 해소에 최선을 다하고, 댐건설 반대운동을 지속적으로 전개할 계획”이라고 밝혔다.남원=홍성오기자 ohhappyman@
내포 주진입로 안전시설물 설치	20140821	중도일보	=위험성 지적이 있었던 내포신도시 주진입도로 부분개통 구간에 표지판 등 안전시설물이 곳곳에 설치됐다. 20일 확인한 내포 주진입도로 부분개통구간에는 충남도종합건설사업소 측이 보강한 안전시설물이 눈에 띄었다.  가장 위험했던 마을과 부분개통구간을 연결하는 산수교차로에는 점멸신호등과 속도저감을 유도하는 사람 모양의 모형물이 설치됐고, 안내표지판도 추가로 설치됐다. 우회도로인 기존 마을길 구간에는 안전속도 안내표지판이 여러개 배치됐고, 차량통제용 피드럼 등도 추가로 설치됐으며 공사차량의 운행으로 지워진 차선의 도색도 새롭게 했다.  하지만 마을길에 워낙 급커브 구간이 많은 탓에 아직은 미흡한 부분도 있었다.  마을 교차로도 기존에 신호등이나 안내시설물이 없었던 탓에 아직은 충돌위험과 급정차가 많은 등 개선해야 할 부분이다.  도 종합건설사업소 관계자는 “차선을 추가로 도색하고 피드럼을 설치하는 등 노력을 했지만, 아직 운전자들이 느끼기에 미흡한 부분이나 위험한 부분이 있다면 확인·점검해 안전시설물을 지속적으로 설치하겠다”고 설명했다.  신호등을 담당하는 홍성경찰서 관계자는 “위험성이 판단되는 교차로 부분에 대한 신호등 설치를 추진중”이라고 밝혔다. 내포=유희성 기자. jdyhs@
충북도, 추석맞이 도로안전대책 추진	20140821	충북일보	충북도, 추석맞이 도로안전대책 추진  민족 최대 명절인 추석(9월8일)을 맞아 충북도내 주요 국도·지방도 등에 대한 안전대책이 추진된다. 도는 오는 25일부터 9월10일까지 지역 내 △고속국도 6개 노선 343㎞, △국도 13개 노선 935㎞, △지방도 49개 노선 1천470㎞ △시군도·농어촌도로 2천422개 노선 8천934㎞에 대한 도로안전대책을 추진한다고 20일 밝혔다. 도로관리청별 비상근무조 편성, 주요 고갯길 및 상습 정체구간 모니터제 운영, 우회도로 지정 등을 통한 한국도로공사, 충주·보은 국토관리사무소 등과 긴밀한 공조체계도 구축한다. 도는 낙석 등 사고위험지역에 대한 일제 점검과 함께 도로변 제초작업, 차선도색, 배수시설 정비 등을 추진한다. 도 관계자는 "쾌적한 도로환경을 조성해 고향을 찾는 귀성객들에게 깨끗하고 청결한 충북의 이미지를 보여줄 계획"이라고 말했다. / 최범규기자 calguksu@naver.com
행복청 ‘싱크홀 예방’ 대형 굴착공사현장 긴급점검	20140821	충청투데이	행정중심복합도시건설청(청장 이충재)은 최근 서울시 석촌지하차도 등에서 발생한 동공(싱크홀)의 원인이 대형 굴착공사인 것으로 추정됨에 따라 21~22일 행정중심복합도시(이하 행복도시) 내 대형 굴착공사 현장에 대한 긴급점검을 실시한다고 20일 밝혔다.이번 점검은 민간전문가와 합동점검반을 구성해 지하 4층 이상 14개 대형 굴착공사 현장과 공용 중인 도로(1~3생활권)에 대해 지반·지하수 이동, 가시설 안정성, 주변 침하 등 이상발생 여부를 점검할 계획이다. 이에 따라 경미한 사항은 현지 조치하고 동공(싱크홀) 발생이 의심되는 현장은 전문가 자문과 확인을 거쳐 정밀검사를 실시할 예정이다. 고성진 사업관리총괄과장은 "행복도시는 화강암 지반으로 서울과 같이 지하에 대규모로 터널을 굴착하는 현장이 없다"면서 "하지만 동공(싱크홀) 예방 등 안전강화 차원에서 긴급점검을 실시한다"고 말했다. 세종=황근하 기자 guesttt@cctoday.co.kr
# 인천AG 성화, 오는 22일 이순신 장군 기운 받아간다.	20140821	중부매일	인천AG 성화, 오는 22일 이순신 장군 기운 받아간다. 〔중부매일 문영호 기자〕아산시가 인천아시안경기대회 성화봉송을 맞아 다채로운 문화행사를 개최한다. 오는 9월 19일부터 10월 4일까지 인천에서 열릴 인천아시안경기대회에 쓰일 이번 성화는 지난 8월 9일 인도 뉴델리에서 채화한 성화와 한국의 강화 마니산 참성단에서 채화한 성화와 합화돼 지난 13일부터 국내 성화봉송의 대장정을 시작했다. 성화는 22일 11시 30분에 사전에 선발된 35명의 아산시민으로 구성된 봉송단에 의해 아산시청에서 온양관광호텔을 거쳐 온양온천역에 도착할 예정으로 성화 봉송을 축하하기 위해 온양한올고등학교의 마칭밴드의 축하공연 등 다양한 행사가 펼쳐질 예정이다. 시 관계자는 “성화의 안전한 봉송을 위해 행사 당일 성화가 지나는 일부 도로의 통제가 이뤄진다”며 “행사 당일 길이 조금 막히더라도 함께 축하하고 격려해주는 성숙한 시민의식을 부탁한다”고 했다. 문영호 /아산 @jbnews.com
#추석 맞아 조상의 묘소 찾으실 땐 임도 이용하세요.	20140821	중부매일	추석 맞아 조상의 묘소 찾으실 땐 임도 이용하세요.  - 오는 22일부터 9월 21일까지 국유임도 한시적 개방 - ［중부매일 이병인 기자］중부지방산림청(청장 김영환)은 추석을 맞아 성묘객의 편의를 도모하고자 22일부터 9월 21일까지 한달간 관할구역 내 임도를 한시적으로 개방한다. 산림보호와 입산객의 안전을 위해 출입을 통제했던 대전시, 세종시 및 충청남·북도 국유림내 92개 노선, 358㎞에 이르는 임도를 한시적으로 개방하여 추석 성묘객들이 불편하지 않도록 편의를 제공한다. 임도는 목재운반이나 산불진화, 병해충방제 등 산림경영과 보호를 위해 만든 산림 내 도로로 일반 도로보다 폭이 좁고 급경사와 급커브 구간이 많으며 특히, 낙석이 발생할 수 있어 임도를 이용하는 성묘객의 각별한 주의가 요구된다. 성묘시에는 벌을 자극할 수 있는 향수를 뿌리거나 원색적인 옷을 입는 것을 피하고 뿌리는 살충제와 응급약품을 휴대하는 것이 좋으며, 예초기 사용에도 주의해야 한다.  또한, 묘지관리를 위해 허가없이 주변의 나무 등을 잘라내고 훼손하거나 각종 임산물, 희귀식물, 약용식물 등을 산주의 동의없이 무단으로 굴· 채취하는 일은 절대 금해야한다. 중부지방산림청 관계자는 “앞으로도 성묘객을 위한 임도 개방 등 국민의 편의를 도모하는데 적극 앞장서 나가겠다”고 밝혔다.이병인/공주
유대운 "5년간 싱크홀 20곳 발생...위험지도 만들어야"	20140821	MBC	윤지윤지난 5년간 전국 20곳에서 싱크홀이 발견돼 정부와 지자체 차원의 대책마련이 필요한 것으로 나타났습니다.국회 안전행정위원회 소속 새정치민주연합 유대운 의원이 안전행정부로부터 제출받은 자료에 따르면 2009년부터 최근까지 전국에서 모두 20곳의 싱크홀이 발견됐으며, 이 가운데 수도권이 14곳으로 대부분이 통행량이 많은 도심 도로였습니다.유 의원은 "대부분 각종 공사나 상수도 누수, 하수관로 파손 등이 원인이었다"며 "싱크홀이 발생한 곳을 알리는 '위험지도'를 만들어 심각성을 알려야 한다"고 밝혔습니다.
[뉴스플러스] 아파트·주상복합 불 나면 '큰일'...화재 대비 미흡	20140821	MBC	이기주 기자◀ 앵커 ▶ 고층 아파트들의 화재 대비 실태가 아주 취약한 것으로 알려졌습니다. 화려한 외관의 초고층 주상복합건물은 더 심각했습니다. 불이 나면 대형참사로 이어질 수 있는 공동주택의 소방 안전 실태를 점검해 봤습니다. 먼저 이기주 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 응급 출동한 구급차가 아파트 단지에 들어선 뒤 갑자기 멈춰 섭니다. 외부 차량을 막기 위해 설치해놓은 말뚝을 뽑아내기 위해서입니다. 다시 신고가 들어온 아파트로 출동했지만 이번에는 대형 화분에 가로막힙니다. "여기도 막혔네. 아예 화단으로, 화분으로 막아버려서…" 이렇게 아파트 단지 안에서 허비한 시간만 10분. 환자 구급 시 골든타임인 5분이 훌쩍 지나갔습니다. 서울의 다른 아파트. 단지 안에 말뚝을 박아놓고 아예 자물쇠까지 잠가 놓았습니다. 이렇게 자물쇠가 채워져 있을 경우 경비원을 불러야 하거나 절단을 하고 들어가야 해 소방차 진입엔 시간이 더 걸릴 수밖에 없습니다. 근처 또 다른 아파트에 구조용 사다리차 진입을 시도해봤습니다. "스톱! 스톱! 스톱!" 진입로가 좁고 경사로 간격이 짧아 사다리차 진입이 불가능합니다. ◀ 이완승/광진소방서 소방위 ▶ "(이럴 때는 사다리를 어떻게 전개합니까?)" "굉장히 곤란하죠. 사실 이게 분초를 다투는건데…" 소방방재청이 전국의 모든 아파트 단지 내 도로의 실태를 조사한 결과, 모두 470여개 아파트 단지의 내부 도로, 총 30킬로미터에 진입이 불가능한 것으로 집계됐습니다. ◀ 강기윤 의원/국회 안전행정위원회 ▶ "자치단체에서 빠른 시간 내에 (소방)도로를 개설하는 쪽의 법적 뒷받침이 수반 돼야…" ◀ 기자 ▶ 최근에는 이런 아파트보다 층수가 훨씬 높은 주상복합 건물이 늘고 있습니다. 현재 30층이 넘는 주상복합 건물은 전국에 1천 6백여 동, 50층이 넘는 초고층 건물도 74동에 달합니다. 이 주상복합건물은 외부가 화재에 취약한 유리나 알루미늄 패널로 돼 있고 고층으로 갈수록 건물 내부와 외부의 밀도 차이가 커지면서 화재가 순식간에 번질 위험이 높은데요. 취재결과 화재에 제대로 대비하지 못하고 있는 것으로 나타났습니다. ◀ 리포트 ▶ 서울의 한 주상복합 건물. 옥상에 헬기장이 설치돼있어 화재시 헬기를 이용한 인명 구조가 가능합니다. 하지만 벽이 높게 올라와 있고 장애물까지 놓여있어 헬기 이착륙은 사실상 불가능한 상태입니다. ◀ 건물 안전 관리자 ▶ "안전 때문에 사각형으로 해서 벽이 올라와 있어요." 화재시 바람을 일으켜 연기를 배출해주는 제연설비 역시 작동되지 않습니다. ◀ 건물 안전 관리자 ▶ "건드려서 작동시키면 시끄럽다고 민원이 많이 들어와서. (지금은 안 나와요?) 네 일단 밑에서 잡아놓긴 했는데…" 이런 고층 주상복합 화재시 지상에서 구조하려면 초고층 사다리차가 필요한데, 23층 사다리차는 전국에서 부산에 1대뿐입니다. 특히 국내에 있는 사다리차 가운데 가장 높이 올라갈 수 있는 차량도 23층까지만 접근이 가능하기 때문에 초고층 화재시 인명 구조에 어려움이 있습니다. ◀ 강유빈(20살)/주상복합 거주 ▶ "소방관들이 걸어서 올라오면 시간이 더 걸리고 그러다 보면 더 큰 피해로 이어지니까 그런 게 걱정이 되죠." 이런 한계 때문에 초고층 주상복합에는 30층마다 한 개 층씩 방염시설을 완비한 피난구역을 갖추도록 재작년에 관련법이 시행됐습니다. 하지만 소급 적용이 안 돼 현재 준공된 초고층 건물 가운데 절반 이상은 피난층이 없습니다. 따라서 주상복합의 경우 평소 반드시 방화문을 닫아놓고 연기배출시설 점검 등 화재 예방에 특히 신경을 써야 한다고 전문가들은 조언합니다. MBC뉴스 오해정입니다.
피자헛, 안행부와 ‘도로명주소 주문’ 이벤트	20140821	파이낸셜뉴스	한국 피자헛(대표 이승일)은 안전행정부와 함께하는 '도로명주소 주문' 이벤트를 오는 10월 26일까지 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 '도로명주소 주문' 이벤트는 피자헛 홈페이지에서 도로명주소로 주문한 고객에게 매월 추첨을 통해 상품권을 증정하는 이벤트로 국민들이 많이 이용하는 음식 배달을 통해 도로명주소에 관한 국민적 관심과 사용을 촉진하고자 안전행정부와 함께하는 공동 캠페인의 일환으로 기획됐다. 피자헛 '도로명주소 주문' 이벤트는 피자헛 홈페이지에서 주문서 작성 시 배달주소를 도로명주소로 입력하면 누구나 자동으로 참여할 수 있다. 8월 25일부터 10월 26일까지 두 달간 실시하며, 이벤트 기간 내에 주문한 고객 중 추첨을 통해 매월 150명에게 온누리 상품권(2만원)을 증정한다. 당첨자는 매월 말 피자헛 홈페이지에서 확인할 수 있다. 한국 피자헛 마케팅팀 최두형 부장은 "피자헛은 소비자들의 일상 가장 가까이에서 맛은 물론 특별한 경험을 제공하는 브랜드인 만큼, 안전행정부와 함께 도로명주소 활성화에 기여할 수 있도록 이벤트를 마련했다"며 "생활 속 도로명주소 실천과 함께 피자헛 피자를 더욱 풍성하게 즐기시기 바란다"고 전했다. 안전행정부는 도로명주소 사용 확대를 위해 피자헛 등 프랜차이즈 분야 4개 기업과 '도로명주소 활성화 업무협약'을 체결하고 대국민 '도로명주소로 배달 주문하기' 캠페인을 진행하고 있다. rainman@fnnews.com 김경수 기자
‘브랜드+역세권+대단지’ 파워..3박자 오피스텔‘마곡역 센트럴 푸르지오 시티’ 분양 중	20140821	파이낸셜뉴스	▶ 풍부한 임대수요 자랑하는 브랜드 역세권 대단지 오피스텔… 시세차익도 ‘기대’▶ 저금리 기조 속 ‘수익성 & 안전성’ 두 마리 토끼 잡는 투자처로 ‘눈길’정부의 임대소득 과세 방침에도 불구하고 저금리 기조가 계속되고 있는 가운데 수익형부동산 투자자들이 오피스텔 투자 옥석가리기에 나서며 대형 건설사 인기 브랜드와 역세권, 대단지 등 알짜배기 요소를 두루 갖춘 오피스텔의 인기가 치솟고 있다. 부동산 전문가들은 “높은 수익률과 투자 안전성 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 알짜 오피스텔을 고르려면 브랜드, 역세권, 대단지 등 ‘3박자’를 갖췄는지 꼼꼼히 살펴봐야 한다”고 말한다.먼저 대형 건설사가 공급하는 브랜드 오피스텔은 투자 안전성이 뛰어나다. 탄탄한 자금력을 바탕으로 부도 위험과 입주 지연 가능성이 적고 계약금을 떼일 염려도 없기 때문이다. 입주 후 애프터서비스 등 단지 관리가 용이하다는 점도 메리트가 크다.하지만 대형 건설사 오피스텔이라고 무조건 투자에 나서는 것은 금물이다. 오피스텔 거주자는 임대수요가 대부분이기 때문에 단지와 지하철역이 가까운 역세권 단지가 아니라면 수요자들로부터 외면 받을 수밖에 없다. 오피스텔 임대수요는 대다수가 대중교통을 이용하는 20~30대 젊은 층이기 때문에 ‘역세권’은 수요자들이 가장 먼저 따지는 조건 중 하나로 세입자들을 끌어들이는 중요한 요소다. 업계 관계자는 “같은 지역에 위치한 오피스텔 상가라도 지하철역과의 거리에 따라 단지마다 월세가 크게는 몇십만 원까지 차이가 난다”고 말했다.더불어 단지가 클수록 선호도가 높아진다는 점도 필수적으로 고려해야 한다. 500실 이상의 대단지 오피스텔은 아파트에 버금가는 다양한 커뮤니티 시설과 넓은 주차공간, 넉넉한 휴게공간, 보안시설 등 편의시설이 풍부하고 관리비도 적게 들어 입주민들의 선호도가 높다. 이러한 대단지 오피스텔은 지역 랜드마크로 자리 잡는 경우가 많아 단지 내 상가의 상권 활성화에도 유리하다.부동산 전문가들은 “오피스텔은 20~30대 젊은 직장인들이 핵심 수요층이기 때문에 출퇴근이 편리한 역세권 단지 선호도가 높다”며 “여기에 인지도가 높은 브랜드를 갖추고 대단지로 조성돼 관리비가 적게 들면 임대수요 1순위 상품으로 꼽히기 때문에 안정적인 임대 수익은 물론 향후 시세차익도 기대해볼 만하다”고 설명한다.대우건설은 서울의 마지막 대규모 개발지인 마곡지구의 중심입지에서 풍부한 주변 임대수요와 지하철 초역세권, 대형브랜드 3박자를 모두 갖춘 오피스텔 ‘마곡역 센트럴 푸르지오 시티’를 분양 중이다. 지상 5층~지상 14층 규모로 지하철 5호선 마곡역과 인접한 전용면적 22~39㎡ 510실 규모로, 9호선과 공항철도(예정) 환승역인 마곡나루역도 걸어서 5분 거리에 있어 트리플 역세권을 누릴 수 있다. 올림픽대로와 내부순환도로, 서해안고속도로 이용도 수월해 도로교통망도 편리하다.개발면적이 366만㎡가 넘는 마곡지구는 상암 디지털미디어시티의 약 6배, 판교테크노밸리보다 약 5배 규모의 서울의 마지막 대형 개발지구로 마곡동과 가양동 일대에 첨단산업단지, 주거단지, 대규모 공원이 들어서는 지식산업 클러스터로 개발될 예정이다. LG그룹 계열사와 대우조선해양, 코오롱, 이랜드 본사 등 대기업 30여 개와 각종 중소기업 등이 입주할 계획이다.특히 ‘마곡역 센트럴 푸르지오 시티’는 약 3조 2,000억원이 투자되는 마곡지구 내 핵심 개발사업인 LG사이언스파크와 인접해 상권이 한층 활성화 될 것으로 보인다. LG사이언스파크는 마곡지구 첨단 융복합 연구개발(R&D) 기지로 LG전자와 LG디스플레이, LG이노텍, LG화학, LG하우시스, LG생명과학 등이 입주할 예정이다. 3~4만 명의 R&D 인력이 근무하며, 2017년부터 단계별로 준공돼 최종 완공은 2020년 예정이다.또한 편의시설이 풍부하고 공원이 가까워 자연환경도 쾌적하다. 신세계 복합쇼핑몰과 이마트가 단지 건너편에 들어설 계획이며, 단지 인근에 1,200병상 규모의 이화의료원이 2017년 개원할 예정이다. 또 여의도공원 두 배 규모의 식물생태공원인 보타닉파크가 단지와 가까워 ‘그린 프리미엄’도 누릴 수 있다.1~2인 도시가구의 라이프스타일에 맞춘 편리하고 경제적인 상품설계도 눈길을 끈다. 3층과 옥상에 녹지공간을 꾸며 야외 휴식공간을 조성한다. 오피스존과 코인세탁실이 3층 커뮤니티시설에 들어설 예정이며, 각 세대에 공동현관 통화 및 문열림 기능이 있는 홈 오토시스템과 첨단 디지털 도어록을 제공한다. 또 일괄소등스위치와 대기전력 차단스위치를 설치해 전기를 절약할 수 있고, 고용부분에 태양광발전설비가 설치되며 지역난방을 이용해 관리비를 절감할 수 있다.‘마곡역 센트럴 푸르지오 시티’는 1차 계약금 500만원 정액제 및 중도금 전액 무이자 혜택이 제공되며, 견본주택은 강서구 등촌동 657-4번지에 위치하고 있다.(분양문의 : 1600-2228)
한국서 세계 최고 ‘인텔리전트 카’ 경주 대회 열린다	20140821	파이낸셜뉴스	프리스케일 반도체는 오는 30일 인텔리전트 카(지능형 모형차) 경주 대회의 최종 결선인 '월드와이드 프리스케일 컵 챔피언십'을 한국에서 개최한다고 21일 밝혔다. 최종 결선 일정은 한양대 올림픽체육관에서 8월 29일과 30일 진행되며, 29일은 17개 팀의 실전 트랙 연습을, 30일 챔피언십의 최종 결선이 진행된다. 프리스케일 컵 대회는 프리스케일 대학지원 프로그램의 일환으로 지난 12년 간 전 세계 각국 대학 및 대학원생을 대상으로 진행됐다. 올해는 한국, 미국, 중국, 일본, 유럽, 멕시코, 브라질 등 총 9개국에서 치열한 경쟁을 통해 각 국 우승자들을 선정했고, 최종적으로 15개 대학교의 17개팀, 100여명의 각국 우승자들이 한국에 모여 전 세계에서 가장 똑똑한 인텔리전트 카를 선발하게 된다. 이번 경기에 참여하는 학생들은 프리스케일이 제공하는 부품 세트를 이용해 인텔리전트 카 프로그램을 개발하며, 가상의 도로 위에서 언덕과 커브길을 달릴 수 있도록 제작 한다. 이렇게 완성된 인텔리전트 카는 트랙을 유지하며, 가장 빠르게 완주하는 것을 목표로 한다. 또 이번 대회에는 미래 자동차 기술인 차선유지제어, 자동긴급제동 등을 인텔리전트 차에 적용한 첫 대회이기도 하다. 차선유지제어는 주행선을 인식하고 안정적인 경로를 유지하면서 달리는 기술이며, 자동긴급제동' 스스로 전방에 장애물을 인식하고 판단하여 차를 안전하게 멈추는 기술로 향후 미래 무인 자동차 시대를 이끌어갈 기술로 주목 받고 있다. 이번 대회 우승팀 전원에게는 내년 6월 미국 텍사스 오스틴에 위치한 프리스케일 본사에서 개최되는 '프리스케일 테크놀러지 포럼에 참가할 수 있는 기회를 제공한다. 참가 학생들에게는 세계를 선도하는 반도체 기술과 네트워크를 경험할 수 있는 가장 큰 기회가 될 것으로 보인다. 이밖에 2~3위 팀들은 경품들을 제공 받는다. ironman17@fnnews.com 김병용 기자
경북도, 사전예방감사로 상반기 365억 예산 절감	20140821	파이낸셜뉴스	【 대구=김장욱기자】경북도는 올 상반기 사전예방감사 일환인 원가심사를 통해 총 417건 4071억원의 사업을 심사, 365억원(절감률 9.0%)의 예산을 절감했다고 21일 밝혔다. 구체적으로는 공사분야 235건 299억원, 용역분야 106건에 62억원, 물품분야 등 76건 4억원이다.도는 수변테마파크 조성사업 및 도로 확·포장공사에서 가설방음벽 높이와 연장 수량 등을 조정해 18억원을, 관광지 조성공사와 생태하천 복원사업에서도 현장 맞춤형 설계 기준에 맞게 조정해 약 14억원의 예산을 각각 절감했다. 지금까지는 도는 원가심사로 절감된 예산으로 일자리 창출에 재투자하는 등 지방재정 효율화에 크게 기여했다. 또 도와 시·군이 추진하는 공사와 용역, 물품구매, 설계변경 및 공종, 품셈 적용 등의 적정성 여부 등도 심사, 현장여건에 적합한 맞춤형 공법을 적극 도입하도록 유도하고 있다. 특히 선진 원가심사기법 노하우전파와 공유를 위해 원가심사 기준 기법 등을 수록한 '계약원가 심사업무편람'을 제작, 각 시·군에 배포하고, 워크숍 등도 개최, 관계공무원의 전문성 및 업무추진 역량 강화에 중점을 두고 적극 행정을 실행하고 있다. 김종환 도 감사관은 "원가심사 업무가 감사부서에 정착되면 관행적인 원가산정 방식을 탈피, 현장여건에 맞는 맞춤형 공법을 적용해 예산을 효율적으로 집행할 수 있다"며 "그동안 적발위주의 감사에서 도와주는 감사로 도민들이 안전하고 행복한 경북건설에 앞장서겠다"고 강조했다. 한편 도는 지난 2008년부터 시행돼오던 원가심사 업무가 지난해 회계과에서 감사관실로 이관된 이후 감사와 심사의 통합시너지 효과로 지난해 전국 17개 시·도중 최고 절감률(10.2%)을 달성한 바 있다.gimju@fnnews.com
[인사] 미래창조과학부 外	20140821	파이낸셜뉴스	 ◆미래창조과학부  △국장급 △대변인 이근재 △정책기획관 장석영 △연구개발정책관 이진규 △인터넷정책관 정한근 △미래인재정책국장 이성봉 △전파관리소장 박필환  ◆보건복지부 △건강정책국장 류근혁 △사회복지정책실 사회서비스정책관 전병왕◆전남도  △4급 △의회사무처 전문위원 변영호  △의회사무처 전문위원 권영윤  △의회사무처 전문위원 강봉규  △행정5급(사무관) △대변인실 진일종 임춘모 △감사관실 임현근 우정균 △F1대회지원담당관실 김성훈 △일자리정책실 선양규 △투자유치담당관실 윤영주 박재완 △정책기획관실 김종기 △세정담당관실 강대선 △중소기업지원과 소상원 △창조산업과 서이남 △총무과 정광현 △안전총괄과 이귀동 △문화예술과 김차진 △노인장애인과 김태환 △농업정책과 박화현 △친환경농업과 정하용 △식품유통과 이행권 △지역계획과 오송귀 △도로교통과 박남일 △의회사무처 손권선 △농업기술원 홍봉영 △보건환경연구원 김순기 △동부지역본부 김수찬 △광양만권경제자유구역청 김영철 정기복 △총무과(광주U대회조직위원회) 홍은경 △중소기업과 장방진 △국제통상과 김준성 △환경5급 △도민소통실 정금규 △해양수산국 수산자원과 정옥진 △동부지역본부 김근중 △동부지역본부 이계주 △동부지역본부 김인수 △시설5급 △투자유치담당관실 송영수 △기업도시담당관실 정윤수 △농업정책과 정진환 △지역경제과 홍정희 △에너지산업과 김병남 △산림산업과 박형호  △5급(사무관) △자치행정과 이광동 △주택건축과 김명신 △의회사무처 변한석 △총무과(국민대통합위원회) 김규웅 △광양만권경제자유구역청 한이성 △방재과 박철원 △광양만권경제자유구역청 김삼수 △총무과(여수화학재난방재센터) 박석형 △수산자원과 김일용 △해양수산과학원 이병준  △목포시 이윤희 △구례군 이천영 △장성군 이선행 △화순군 이길용 △고흥군 권두표 △영광군 최정운 △신안군 정권수 △담양군 이유옥 △영광군 장송기 △장흥군 신운용 △목포시 박진상  △세정담당관실 홍재열 △인재양성과 조이환 △혁신도시건설지원단 석춘섭 △농업기술원 정종석 △지역경제과 고영량 △경관디자인과 임만규 △수산물유통가공과 서형빈 △도립도서관 고미경 △F1대회지원담당관실 박래근 △사회복지과 이명화 △보건의료과 진미 △농업정책과 임경욱 △축산위생사업소 최재은 △총무과(국토교통부) 임용래 △총무과(건축위원회 파견) 조병섭 △총무과(환경부 파견) 최재화 △동부지역본부 현병옥 △총무과(녹색에너지연구원 파견) 김병석 △안전총괄과 오종희 △농업기술원 이숙재 환경연구관 △보건환경연구원 이해훈 △보건환경연구원 박귀환  △여성가족정책관실 채희섭 △기획조정실 정책기획관실 이종연 △창조산업과 김종현 △인재양성과 정한로 △문화예술과 이길환 △경관디자인과 김미순 △스포츠산업과 이호범 △식품안전과 정금숙 △도립대학교 이근교 △해양수산과학원 김봉균 △동부지역본부 이형래 △서울사무소 양국진 김용덕 △총무과(중소기업센터 파견) 정광선 △동부지역본부 박용면 △혁신도시건설지원단 김영우 △토지관리과 김옥남 △축산위생사업소 류철혁 △산림자원연구소 오득실  △감사관실 김동현 △정책기획관실 손명도 △종합민원실 강희상 △녹색성장정책실 서상칠 △기업유치과 나영수 △행정과 노영환 △관광정책과 김평권 △농업정책과 강하춘 △사회복지과 김선주 △의회사무처 고광명 △일자리창출과 송기옥 △친환경농업과 이덕준 △축산정책과 류철혁 △환경정책담당관실 양창열 △기업도시과 김범상 △토지관리과 김옥남 △안전총괄과 손재형 △정보화담당관실 주승식 △산림자원연구소 오득실◆세종시  △4급 △의회사무처 전문위원 변영호  △의회사무처 전문위원 권영윤  △의회사무처 전문위원 강봉규◆순천시  △의회사무국장 정용배 △해룡면장 직무대리 유희성 △도사동장 직무대리 정영고 △건설과장 직무대리 하길호  △공로연수 장병림 △서울사무소 강영선  △농업기술센터 소장 양회명 △맑은물관리센터 소장 직무대리 최재기 △안전총괄과장 정기성  ◆한국해양과학기술원  △제1부원장 유재명 △제2부원장 송환빈 △해양기반연구본부장 김석현 △응용기술연구본부장 서승남 △특성화연구본부장 정갑식 △해양관측기술.자료본부장 김철호 △인력양성.교육운영본부장 김봉채 △남해연구소장 최진우 △동해연구소장 명정구 ◆금융투자협회  △증권.파생상품 서비스본부장 전상훈 △금융투자교육원 부원장 정은윤  △파생상품지원실장 김중흥◆OK저축은행 △신사업추진담당 전무 김병준◆대구한의대 △행정처장 권용일 △대학특성화사업단장 정원길 △인재개발원장 박선희 △교양교육원장 피영규 △신성장 전략 TF 강현재◆충북대 △교무처장 정세근 △학생처장 변재경 △기획처장 이만형 △산학협력단장 김석일
영종도카지노개발의 중심 영종도웨스턴호텔 영종도의 기적	20140821	한국경제	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다. 미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다. 현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다. 한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다. 투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다. 관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다. 마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다 수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5,000만 원으로 약 1,000만 원을 받아서 탄탄한 수익률을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다. 지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다. 국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다. 이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다. 부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다. 또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다. 2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다. 2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다. 공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다. 완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다. 회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다. 2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다. 계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다. 신청 접수문의: ☎ 02) 2606 – 0050[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
(단독기사)	20140821	충북일보	(단독기사) 막무가내 견인에 애매한 운전자들만 분통  여름 휴가철이 막바지에 이르고 있는 가운데 차량 사고나 고장을 노린 견인업체들의 '막가파식' 횡포가 성행하고 있어 주의가 요구 된다. 진천에서 직장생활을 하고 있는 30대 여성 K모 씨는 지난 주 가족들과 즐거운 휴가를 나섰다 어머니가 몰던 승용차가 추돌사고를 당했다. 사고 직후 K씨는 자동차 보험에 가입돼 있는 보험사 직원과 통화를 하면서 사고 수습을 하고 보험사에 견인 서비스를 요청하고 견인차를 기다리고 있었다. 하지만 황당한 일이 벌어졌다. 보험사가 보낸 견인차가 아닌 다른 견인차량이 와서 막무가내로 정비공장으로 차를 끌고 간 것. K씨는 어쩔 수 없이 30만 원을 '견인비'로 입금해주고 차량을 인수받아야 했다. 앞서 진천읍 Y모(54)씨도 지난 8일 비슷한 일을 겪었다. 자녀가 몰던 차량이 갑자기 도로에 서 보험회사에 연락했지만, 역시 보험사가 제공한 견인차가 도착하기 전에 다른 견인차가 낚아채 정비공장에 입고시킨 것. Y씨는 강하게 항의 했지만 도통 통하지 않았다. 결국 50여만원을 지불 하고 서야 차를 인수 했다.  이 같은 사례는 각종 교통사고 현장에서 수 없이 목격되는 일이다. 이들 일반 견인차량들은 사고 후 먼저 도착하기 위해 교통 법규 위반은 물론, 지나는 차량들 사이를 곡예 운전을 하는 아슬아슬한 상황을 연출하면서 과속을 일삼고 있어 자칫 대형사고 발생 위험에 크게 노출 돼 있다. 관계기관의 철저한 단속과 견인차량 운전자들의 안전 교육이 무엇보다 필요한 실정이다.  운전자들의 보험사에 대한 볼멘소리도 나오고 있다. 결국 사고나 나도 보험에 가입돼 있지만 안전하게 차량을 수리 또는 보수하기 위한 모든 일을 운전자 자신이 직접 처리해야 하는 불편을 감수해야 한다. 올 들어 지난달 말까지 견인 서비스와 관련해 한국소비자원에 접수된 피해 사례는 324건, 지난 2012년 502건, 지난해 536건에서 꾸준히 증가 추세다. 앞서 2012년 이후 접수된 1천362건의 피해 유형 가운데는 K 씨나 Y 씨처럼 '견인 운임·요금 과다 청구'가 73.7%인 1천4건으로 가장 많았다. 견인 도중 차량이 파손된 경우도 6.5%인 88건이나 됐다. 특히 '운전자 의사에 반한 견인'(3.7%, 51건), '보관료 과다 청구'(2.9%, 39건), '임의로 차량 해체·정비'(1.8%, 25건) 등이 그 뒤를 이었다. 진천군 관계자는 "견인 운임이나 요금을 과다 청구하는 것은 '화물자동차운수사업법' 위반에 해당 된다"며 "운전자들은 국토교통부에 신고 된 운임·요금표 기준대로 견인 요금을 요구했는지 확인하고 되도록 가입 보험회사의 견인서비스를 이용해 줄 것"을 당부했다. 진천 / 조항원기자
육군3901부대 29일까지 UFG훈련 실시	20140821	경기일보	육군 3901부대는 오는 29일까지 양평ㆍ이천ㆍ여주 일대에서 대규모 병력과 장비 등이 참가한 가운데 2014년 UFG훈련을 실시한다고 20일 밝혔다.UFG훈련은 '을지 프리덤 가디언'(Ulchi-Freedom Guardian)의 약자로 한반도 우발상황을 가정해 매년 펼쳐지는 합동 군사연습이다. 부대 측은 이 기간 동안 주요 도로(3번과 42번 국도)를 이용, 다수의 장비 및 작전 차량들이 기동할 예정으로, 운전자의 안전 운행과 안전통제요원들의 안내에 따른 주민들의 협조를 요청했다. 단독군장이나 정글모 착용 등 거동 수상자 발견 시 즉각 신고도 당부했다. 문의(031)632-6113 양평=허행윤기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
친환경 명품도시 만들기… 도전은 계속된다	20140821	경기일보	재선에 성공한 김성제 의왕시장은 민선 6기 출범 취임사에서 "지난 민선 5기 성과에 기반을 두고 명실상부한 명품도시로 비약시키겠다"는 포부를 밝혔다.김 시장이 생각하는 명품도시는 인구가 많고 초고층 빌딩이 즐비한 대도시를 의미하는 것이 아니고 천혜의 자연환경 속에서 교육과 복지, 문화예술이 살아 숨쉬는 작지만 강한 도시를 말한다. 명품도시를 만들기 위해 김 시장은 민선 6기는 진행 중인 도시개발 사업을 잘 마무리하는데 중점을 두고 시정을 적극적으로 추진해 나갈 것을 천명했다. 현재 의왕시는 경기도에서 2번째로 살기 좋은 도시, 경기도에서 가장 건강ㆍ장수하는 도시, 범죄가 없는 안전한 도시로 평가 받고 있다. 민선 6기 천혜의 자연환경을 살려 주거ㆍ교육ㆍ문화ㆍ예술ㆍ복지ㆍ도시개발이 함께 살아 숨쉬는 명품 창조도시를 마무리해야 하는 과제를 안고 있는 김 시장이 행정력을 총동원해 야심차게 밀어 붙이는 주요 도시개발사업을 들여다본다.  ■ 백운지식문화밸리사업ㆍ장안지구 개발사업 마무리 백운지식문화밸리사업과 장안지구 개발사업은 그동안 부동산 경기침체 등으로 우여곡절이 있었지만, 현재는 두 사업 모두 순항 중이라고 시는 밝혔다. 그린벨트를 해제하고(20년 동안 풀지 못했던 백운호수와 장안지역의 그린벨트를 신속하게 해제한 것은 높은 수준의 행정력을 발휘한 쾌거라고 시는 평가하고 있음) 개발계획을 수립해 사업자를 선정했다. 백운지식문화밸리는 백운호수 주변 95만 4천979㎡ 부지에 3천400세대의 저밀도ㆍ저층의 친환경 주거단지를 조성하고 대규모 복합쇼핑몰 조성과 키즈테마파크, 영화관 등이 들어서는 등 1만 개의 일자리가 창출될 것으로 시는 예상하고 있다. 부곡 장안지구는 1천500세대 친환경 주거단지와 함께 핵심 점포(key tenant) 및 기업유치, 스포츠센터를 조성해 지역경제 활성화와 일자리창출을 도모한다는 계획이다. 백운지식문화밸리사업과 장안지구 개발사업은 이르면 올해 하반기 말 실시계획인가를 얻어 보상에 착수, 오는 2017년 말까지 준공할 계획이다.  ■ 철도특구 성공적 추진에 총력 지난해 9월 말 의왕시 부곡동 일대가 전국 유일의 철도특구로 지정돼 전국적인 관심을 끌었다. 시는 철도특구를 성공적으로 추진하기 위해 지난 3월 국장급을 단장으로 하는 특구사업단을 신설했으며 각계 전문가 의견을 토대로 철도특구 사업 마스터 플랜과 세부사업계획을 수립해 추진 중이다. 철도특구를 홍보하는 철도산업홍보관 등을 지난 2월 의왕역에 설치했으며, 매년 5월 철도축제를 대규모로 개최할 계획을 마련했다. 철도특구사업으로는 왕송호수 공원조성을 비롯해 의왕 첨단산업단지 조성, 왕송호수 레일바이크 사업 등이 추진되고 있다. 왕송호수 공원조성사업은 호수 주변의 산책로와 자전거 도로를 정비하고, 호수 수질개선사업을 지속적으로 펼쳐 나가고 있다. 의왕 ICD(내륙컨테이너기지) 인근 18만4천㎡를 조성하는 의왕 첨단산업단지는 지난 7월 우선협상대상자를 선정, 협상중에 있으며 연말까지 특수목적법인을 설립한다는 계획이다. 내년 하반기 보상착수와 착공에 들어가 2017년 완공할 계획이다. 왕송호수 레일바이크사업은 이달 중 민간사업자를 재공모 할 예정이며, 사업자 선정이 끝나면 4.7㎞를 순환하는 레일바이크 및 토마스 열차를 설치하고 인근 자연학습공원을 비롯해 조류생태과학관, 철도박물관, 생태탐방로 등과 연계한 관광단지로 탈바꿈시킨다는 계획이다. 초평동에는 철도문화단지를 조성해 왕송호수 인근에 3천 세대의 주거단지와 함께 철도트레인 타운, 철도체험지구, R&D 센터 등 철도관련 시설을 건립할 예정이다. ■ 고천중심지구ㆍ농어촌공사 이전부지 개발도 박차 시청 주변 고천중심지구 사업을 조속히 재개해 주거단지와 함께 첨단지식산업센터와 문화ㆍ상업시설이 어우러진 허브(Hub) 공간으로 조성한다는 계획이다. 9월 전남 나주로 이전하는 한국농어촌공사 부지에 1천600세대의 주거단지와 공원녹지(시민의 쉼터공원), 기업을 유치할 청계 인텔리전트타운을 조성해 인근 포일인텔리전트타운과 함께 첨단산업의 메카로 발돋움시키기로 했다. 병풍처럼 둘러싸인 산세를 자랑하는 오매기지구는 4천 300세대의 친환경 주거단지로 개발되며, 앞으로 단계적인 관련 행정절차를 밟아 오는 2018년 착공할 예정이다. 특히 고천중심지구 내 문화예술회관을 건립하고 부곡동 주민센터 옆에 스포츠센터를 건립하며, 백운호수 변에 체육공원과 산책로, 수변 무대를 만들어 시민의 휴식공간으로 제공할 계획이다. ■ 재건축ㆍ재개발ㆍ도심재생사업 추진 부동산 경기 침체로 주민 간 찬ㆍ반 의견이 엇갈리고 있는 재개발ㆍ재건축 사업은 주민 여론에 따라 사업의 추진방향을 결정해 추진한다는 방침이다. 사업 추진 희망지역에 대해서는 용적률 상향과 임대주택 비율 하향 등 사업성을 높이기 위해 노력하고, 사업 해제 희망지역에 대해서는 출구전략 마련과 함께 마을 만들기 사업 등을 지원해 재개발에 따른 주민 간 갈등이 최소화 하도록 노력해 나갈 계획이다. 마을 만들기 사업을 활성화해 슬럼화된 도심재생사업을 본격 추진하고 주민 간 공동체사업과 노후화된 아파트 단지의 도색을 적극적으로 지원해 도시 미관을 개선할 예정이다. 김성제 의왕시장은 "민선 5기 성과를 토대로 백운지식문화밸리 개발과 장안지구 개발, 의왕 첨단산업단지 조성 등 계속 사업인 도시개발을 잘 마무리한다면 앞으로 4년 뒤 교육ㆍ복지ㆍ문화예술ㆍ도시개발이 잘 갖춰진 명품도시로 우뚝 설 수 있을 것으로 기대된다"며 "떠나는 도시에서 찾아오는 도시로 발돋움하는 시가 계획대로 민선 6기 도시개발 등 핵심 시정을 성공적으로 추진해 수도권의 중심도시로 우뚝 설 수 있는 모습을 기대해 본다"고 말했다. 의왕=임진흥기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
“운전면허 시험 어려워지기전에 따야죠”	20140821	대구일보	다음달부터 운전면허 학과시험이 어려워진다는 소식에 미리 시험을 치려는 응시생들의 발걸음이 시험장으로 이어지고 있다.방학이 끝나는 시점과 맞물리는데다 시험문제가 까다로워지기 전에 미리 학과시험을 통과해두자는 응시생들의 심리가 반영된 것으로 풀이된다.대구 운전면허시험장과 지역의 운전면허학원에는 미리 시험을 치려는 응시생과 바뀔 문제들에 대한 시민들의 문의가 늘고 있다.대구 운전면허시험장에 학과시험을 치르는 응시생이 학과시험 변경소식이 전해지기 전인 지난 6월, 5천540명에서 지난달 1만1천69명으로 두 배 정도 늘었다. 지난해 1월부터 7월까지 학과시험 응시생 수가 4만2천131명에서 올해 같은 기간 응시생은 4만8천667명으로 6천명 이상 늘어났다.대구지역 한 운전면허학원 관계자는 “학과시험 변경 소식이 전해지기 전보다 80~100명 정도 수강생이 늘었으며 문의도 계속 이어지고 있다”고 말했다.도로교통공단 등에 따르면 운전면허 학과시험 문제은행을 300문제에서 700문제로 확대해 다음달 1일부터 확대된 문제로 학과시험을 시행한다. 단 학과시험 문항 수는 40개로 기존과 같다.도로교통공단이 최근 교통사고 발생 유형을 분석한 결과 운전자가 법규와 안전운전 방법에 대한 이해 부족으로 발생하는 ‘안전운전 불이행’유형이 전체에서 56.8%로 비중이 가장 높게 나타나고 있다.이에 따라 확대되는 시험문제는 교통사고 발생률이 높은 안전운전 불이행, 신호위반, 중앙선침범, 교차로 통행방법 등에 대한 법규 중심으로 출제된다.기능시험도 올해안으로 난이도가 높아질 것으로 예상된다. 경찰청과 교통안전공단, 도로교통공단에서 기능시험 강화에 대한 논의를 진행 중이기 때문이다.대구 운전면허시험장 관계자는 “학과시험 난도가 높아질 것으로 예상하는 만큼 미리 합격해두려는 응시생들이 모여들고 있다”며 “현재 기능시험 강화도 논의 중인 것으로 알려져 있어 대대적인 변화가 예상되고 있다”고 전했다.한편, 도로교통공단은 지난 1일부터 공단 홈페이지에 늘어난 문제를 무료로 공개하고 있어 시민 누구나 자유롭게 열람할 수 있도록 했다. 김우정 기자 kwj@idaegu.com
‘570조 ‘블루칩’ 물시장...‘한국판 베올리아’가 뚫는다	20140821	대구일보	세계는 인구증가와 산업화의 결과로 물 소비량이 급증하고 있다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 현재 중동, 동남아시아 및 북아프리카 지역을 중심으로 28개국 3억4천만명이 물 부족을 겪는 만큼 수자원을 확보하고자 국내를 비롯한 전 세계의 모든 나라가 노력하고 있다. 21세기는 물의 시대가 될 것이라는 전망 속에 프랑스의 세계적 물 기업인 베올리아, 수에즈 등이 중국을 비롯한 아시아 시장으로 활발한 진출을 하고 있다. 국내에도 베올리아가 들어와 그들만의 첨단공법을 통한 하수처리 시스템을 앞세워 인천 생활하수처리장 등 민자사업에 뛰어드는 등 발빠른 움직임을 보이고 있다.◆세계시장들의 동향해외건설협회 해외 선진 수처리플랜트 업체분석 보고서를 살펴보면 세계적으로 권위 있는 물산업 정보분석 기관인 글로벌워터인텔리전스(GWI)에서 발표한 2013년 세계 물시장 규모는 5천568억 달러로 우리 돈으로 570조원 규모다. 2025년에는 8천700억달러까지 성장할 것으로 전망하고 있으며 프랑스의 베올리아, 수에즈, 스페인의 FCC 등의 유럽계 선진 기업체들이 세계의 물시장을 석권하고 있다. 특히 한국무역협회에 따르면 세계 1위 물기업 베올리아는 해외사업비중이 82%에 달하고 수에즈 역시 90%에 달하는 등 아시아를 비롯한 전 세계로 그 영향력을 확대하고 있다.중국정부는 부족한 수자원을 악화시키는 오염물질 제거에 대한 대책으로 3천300억달러를 투자해 하수 재이용 및 멤브레인 도입 등으로 최대 50%의 개선을 계획하고 있다. 올해 월드컵의 열기로 뜨거웠던 브라질은 2018년까지 수처리 시장 9.3% 성장이 예상될 만큼 폐수처리 확장 정책을 정부차원에서 추진하고 있다. 신규 폐수처리장 건설 등의 프로젝트에 130억 달러 상당의 투자를 고려하고 있는 것으로 알려졌다. 이외의 국가에서도 폐수처리사업과 하수 재이용 해양 담수화 사업 등으로 해외진출 및 정책 확장을 꾀하고 있는 만큼 국내 기업들도 해외진출을 통한 글로벌 수처리사업 확장을 계획하고 있다.◆세계 1위 베올리아에서 배운다프랑스의 세계 1위 물기업인 베올리아는 주력사업부문인 물관리를 포함해 폐기물 처리 및 재활용사업, 에너지분야, 교통의 4개사로 세분해 운영하고 있다. 이중 주목해야 할 부분은 베올리아의 대표 사업부문인 물산업이다. 창립 이후 160년이 넘는 상하수도 사업분야의 역사성과 기술력을 가지고 물기업 관련 전 세계 67개 국가에 9만6천여명의 직원들이 진출해 일하고 있다. 마시는 물 및 하수처리 서비스를 1억7천300만명에게 제공하고 있을 정도다.베올리아는 2000년 현대화학 및 하이닉스 반도체와 계약을 체결하며 국내에서 산업용수 분야로 진출에 성공한다. 이후 2001년에는 삼성엔지니어링과 합작해 삼성베올리아 인천환경주식회사를 설립하고 인천 송도, 만수 지역에서 생활하수처리장을 시공 운영하고 있다.인천시는 ‘하수 처리수 재이용 시범사업’을 전국에서 처음으로 펼쳐 이곳에서 발생하는 생활하수 재처리를 통해 저탄소 생태도시 건설로 거듭날 방침이다.이에 따라 2009년부터 송도하수처리장의 물을 송도국제도시 내 고층빌딩 화장실 용수와 건물 및 도로 청소용수, 공원 조경용수로 사용하고 있다.인천시는 2009년 세계물위원회(WWC)로부터 세계 12대 ‘물 시범도시’로 선정되기도 했으며 호주 브리즈번, 프랑스 리옹, 터키 이스탄불 등과 더불어 아시아에서는 인천이 유일하다. 이런 인천시의 물 산업부문 약진은 베올리아의 축적된 플랜트기술이 있었기에 가능했던 점으로 이미 국내시장에 베올리아의 영향력은 무시 못할 만큼 성장하고 있다.특히 베올리아워터코리아의 인천 송도, 만수 하수처리장은 2007년 6월13일 품질경영시스템 ISO9001, 환경경영시스템 ISO14001, 보건 및 안전 경영시스템의 3개 인증을 통합 획득하면서 국내시장에 성공적으로 자리 잡고 있다.베올리아의 성과는 지금도 계속되고 있다. 지난해 8월 인천 송도에 베올리아 아시아 산업기술 및 교육센터를 개관해 물 기업 설비와 운영 최적화를 위한 공정테스트, 기술력을 제공하고 있다. 산업체 고객을 위한 용수 및 오폐수 관리, 지자체 시민들을 위한 상하수처리 서비스 등으로 활발한 국내물 시장에 영향을 끼치고 있으며 이를 통한 기술력 및 산업 노하우를 국내의 대기업들도 벤치마킹을 통한 해외진출 방법 모색에 박차를 가하고 있다.김우정 기자 kwj@idaegu.com
기아차 '올 뉴 쏘렌토' 사전 미디어 설명회	20140820	전남일보	기아차의 야심작 \'올 뉴 쏘렌토\'가 안전성ㆍ주행성능ㆍ차체 크기 등 3대 핵심 요소로 무장하고 출격 준비를 마쳤다.기아자동차㈜는 19일 기아차 화성공장에서 사전 미디어 설명회를 갖고, 올 뉴 쏘렌토가 △최고 수준의 안전성 △세단 수준의 우수한 주행성능 △동급 최대의 차체 크기 및 실내 공간 등 모든 면에서 혁신됐다고 밝혔다. 양산 품질 극대화를 위한 전문 평가 시설인 글로벌품질센터의 본격 검증을 거친 첫 SUV로 우수한 상품성과 압도적인 품질을 갖췄다. 올 뉴 쏘렌토의 선행 양산 차량 평가를 위해서만 지구 24바퀴에 해당하는 전세계 110만㎞ 도로를 달렸다.인치왕 기아차 총괄PM담당 부사장은 \"올 뉴 쏘렌토는 세계 최고 수준의 안전성, 주행 감성, 품질을 갖춘 글로벌 명차를 목표로 연구 개발 및 양산 단계를 거쳐 고객들에게 인도될 때까지 기아차의 모든 역량을 결집해 완성시킨 차량\"이라며 \"글로벌품질센터의 품질 평가를 통해 글로벌 넘버원 수준의 양산 품질을 확보할 수 있었다\"고 밝혔다.올 뉴 쏘렌토는 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 확대했다.차체 구조 간 결합력을 강화시켜주는 구조용 접착제의 적용 범위도 크게 늘려 차체 강성을 10% 이상 높였다.핫스탬핑 공법을 통해 생산된 부품의 적용 수를 늘려 차량 충돌 시 안전성도 향상시켰다. 차량이 보행자와 충돌할 때 차량 후드를 들어올려 후드와 엔진룸 사이에 충격흡수공간을 확보, 보행자의 머리 상해 위험을 감소시켜주는 액티브 후드를 적용하는 등 보행자 보호도 강화했다. 탄소섬유강화플라스틱(CFRP)으로 제작돼 가벼우면서도 안전성을 높인 와이드 파노라마 썬루프를 국내 최초로 적용했다.이 밖에 △차량주행 시 앞차량과 거리를 감지하고 추돌 위험이 발생하는 경우 운전자에게 경고해 주는 \'전방추돌 경보시스템\' △타이어의 공기압이 낮을 경우 운전자에게 알려주는 \'개별 타이어 공기압 경보장치(TPMS)\' 등 안전사양을 적용했다.기아차 관계자는 \"기아차의 대표 SUV 올 뉴 쏘렌토는 존재감 넘치는 당당한 디자인과 한 수 위의 상품성을 갖추고 새롭게 태어났다\"며 \"국내 시장은 물론 전세계 SUV 시장을 뒤흔들 것\"이라고 말했다. 김주현 기자 kimjh@jnilbo.com
김상희, MB 자전거도로 사고 위험 높아	20140820	전남일보	이명박 정부가 2500억원을 투입해 만든 4대강 자전거길에서 사고발생 위험이 높은 것으로 나타났다. 영산강 주자전거길에서는 모두 93건의 문제점과 개선사항이 발견됐다.19일 새정치민주연합 김상희 의원이 교통안전공단으로부터 제출받은 '4대강 자전거길 도로 및 교통안전시설 점검 보고서'에 따르면 한강 자전거도로 253건, 낙동강 종주자전거길 193건, 금강 종주자전거길 79건, 영산강 종주자전거길 93건 등 4대강 자전거길에서 모두 465건의 문제점과 개선사항이 지적됐다. 교통안전공단은 자전거 이용자 관점에서 교통안전 위험요소를 발견하기 위해 2012년(한강)과 지난해(낙동강, 금강, 영산강)에 걸쳐 4대강 자전거길의 도로안전관리시설과 교통안전시설에 대한 점검을 실시했다.영산강 종주자전거길 영산강하구둑~담양댐 구간(133km)의 67개 지점 및 구간에서도 93건의 문제점과 개선사항이 발견됐다. 구체적으로는 △자동차와 자전거도로가 교차하는 구간에 관련 시설이나 정보가 부족해 사고 우려 △자동차 진입 금지를 위해 설치된 볼라드가 낮고 자전도로 중간에 설치돼 충돌 위험성 높음 △자전거길 노측 위험구간에 방호울타리 미설치나 설치 길이가 짧아 안전사고 우려 등이다. 서울=김선욱 기자
양산 평산동 ‘옹벽붕괴 악몽’ 6년만에 또…	20140820	경남신문	19일 오후 양산시 평산동 한 아파트 뒤편 외곽순환도로와 맞붙은 높이 60ｍ 옹벽이 집중호우로 무너져 내려 왕복 6차선 도로를 덮쳤다. 도로를 덮친 돌과 토사는 도로 건너편 아파트 주차장까지 밀려들어 차량 6대가 매몰됐다.  지난 18일 하루 430㎜의 기록적인 폭우가 쏟아진 양산시 웅상지역에서 한 아파트 뒤편 야산 옹벽이 붕괴돼 외곽도로와 아파트 주차장을 덮치는 사고가 발생했다. 특히 해당 옹벽은 6년 전인 2008년 8월, 90㎜ 폭우에 무너진 곳이어서 아파트 주민과 인근 주민들은 안전대책을 요구하고 있다.  19일 오후 1시께 양산시 평산동 모 아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 왕복 6차로인 아파트 외곽순환도로 150여m를 덮치면서 도로와 아파트 주차장에 주차돼 있던 차량 6대가 매몰됐다.  붕괴를 목격한 아파트 입주민 A(50)씨는 "당시 도로에 사람이 없었다"면서 "일부 입주민이 대피하는 소동을 빚었다"고 말했다.　20일 오전까지 인명피해는 없는 것으로 확인됐다.  이날 사고는 아파트 뒤편 야산에 설치된 가로 100m, 세로 80m의 옹벽 일부가 무너져 내리면서 발생했다.  무너진 옹벽과 토사는 아파트와 옹벽 사이에 있는 왕복 6차로 도로를 덮친 뒤 아파트 담장을 넘어 아파트 주차장과 화단까지 덮쳤다.  야산에 설치됐던 콘크리트 옹벽은 찢겨진 종잇장처럼 너덜거리고, 흘러내린 토사는 집채만한 바위 등을 포함해 모두 3000여t에 달하는 것으로 추정됐다. 옹벽과 아파트 사이에는 왕복 6차로 도로와 아파트 담장·주차장을 사이에 두고 있어 아파트에는 직접적인 피해가 발생하지 않은 것으로 보인다.  양산시 등 재난당국은 초기 대응에 나섰으나 오후에 다시 비가 내리면서 토사가 계속 쏟아지는 등 추가 붕괴가 우려돼 긴급복구작업에 어려움을 겪고 있다.  아파트 관리사무소 측은 야산과 인접한 2개 동 아파트 주민에게 위험을 경고하는 한편 야산과 떨어진 주민에게도 만일의 사태에 대비해 안전을 당부했다. 경찰과 소방당국도 사고가 난 왕복 6차로 접근을 모두 통제하는 한편 추가 붕괴에 대비하고 있다.  양산시는 "시공사를 대상으로 긴급 안전진단과 함께 추가 붕괴위험을 차단하는 한편 주민의 안전을 최우선해 사고를 수습하겠다"고 밝혔다.  경찰과 소방당국은 지난 18일부터 계속된 집중호우 탓에 물을 머금은 토사가 무게를 견디지 못하고 무너진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.  사고가 난 옹벽은 지난 2008년에도 한 차례 붕괴된 적이 있어 부실시공 논란도 제기되고 있다. 모두 1700여 가구가 살고 있는 이 아파트는 2008년 입주가 한창이던 8월 15일 오전 7시께 이번 사고와 비슷한 지점에서 옹벽 콘크리트 구조물이 내려앉는 사고가 났다. 당시에는 시간당 90㎜의 폭우에 옹벽이 무너지면서 높이 45m, 길이 60m가량의 토사가 도로를 건너 아파트 화단까지 덮쳤다. 글 사진= 김석호 기자
아찔! 양산 아파트 뒤 야산 옹벽 붕괴 주차장 덮쳐	20140820	경남신문	지난 18일 하루 430㎜의 기록적인 폭우가 쏟아진 가운데 양산시 웅상지역 한 아파트 뒷편 야산 옹벽이 붕괴돼 외곽도로는 물론 아파트 주차장까지 덮치는 사고가 발생했다.  　19일 오후 1시께 양산시 평산동 모아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 왕복 6차선인 아파트 외곽순환도로 150여m를 덮고 도로와 아파트 주차장에 주차된 차량 6대가 매몰돼 입주민들이 대피소동을 빚었다. 붕괴를 목격한 A(50)씨가 당시 도로에 사람이 없었다고 말해 인명사고는 없는 것으로 알려졌다.  　이날 사고는 아파트 뒤편 야산에 설치된 가로 100m 세로 80m의 옹벽 일부가 무너져 내렸다. 무너진 옹벽과 토사는 아파트와 옹벽 사이에 난 왕복 6차로 도로를 덮친 뒤 아파트 담장을 넘어 아파트 주차장과 화단까지 덮쳤다. 야산에 설치됐던 콘크리트 옹벽은 찢겨진 종잇장처럼 너덜거리고 흘러내린 토사에는 집채만한 바위 등 모두 3000여 t에 달할 것으로 추정됐다.  　양산시 등 재난당국은 사고 당시 그쳤던 비가 오후 들어 다시 내리기 시작하면서 토사가 계속 무너져 내리는 등 추가 붕괴가 우려돼 돼 긴급복구초자 엄두를 내지 못하고 있다.  　이에 아파트 관리사무소 측은 야산과 인접한 2개동 아파트 주민에게 위험을 경고하는 한편 야산과 떨어진 주민에게도 만일의 사태에 대비해 안전을 당부했다. 경찰과 소방당국도 사고가 난 왕복 6차로 접근을 모두 통제하는 한편 추가 붕괴에 대비하고 있다.  　양산시는 "시공사를 대상으로 긴급 안전진단과 함께 추가 붕괴위험을 차단하는 한편 주민의 안전을 최우선해 사고를 수습하겠다"고 밝혔다.  　경찰과 소방당국은 지난 18일부터 계속된 집중호우 탓에 물을 머금은 토사가 무게를 견디지 못하고 무너진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.  　한편 사고가 난 옹벽은 지난 2008년에도 한 차례 붕괴됐던 것이어서 옹벽에 대한 부실시공 논란도 제기되고 있다. 모두 1700여 가구의 이 아파트는 지난 2008년 입주가 한창이던 8월 15일 오전 7시께 같은 이번 사고지점과 비슷한 지점의 옹벽 콘크리트 구조물이 내려앉는 사고를 입었다. 당시에는 시간당 90㎜가량의 폭우에 옹벽이 무너지면서 높이 45m, 길이 60m가량의 토사가 이 도로를 건너 아파트 화단까지 덮쳤다. 김석호 기자
양산 평산동 산사태로 양산 축대 붕괴 사고…아파트 옹벽 추가 붕괴 우려로 주민 불안	20140820	서울신문	‘양산 평산동 산사태’ ‘양산 산사태’ ‘양산 축대 붕괴’ ‘양산 산사태 아파트’양산 평산동 산사태로 인한 양산 축대 붕괴사고가 발생한 가운데 양산 산사태 아파트 축대(옹벽)가 추가 붕괴 우려를 낳고 있다.무너진 옹벽 파편과 토사는 사고 당일과 마찬가지로 왕복 6차로, 길이 80ｍ의 도로를 뒤덮고 있었다. 사고 직후 도로를 벗어나 아파트 화단과 주차장까지 밀려간 토사 역시 치워지지 않은 채 그대로였다. 원래 60ｍ 높이인 옹벽이 무너지면서 흘러내린 어마어마한 양의 토사는 아파트 30ｍ 앞까지 들이닥쳤다. 양산시와 소방서, 경찰 등 관계 당국은 유실된 토사의 추가 유출을 막으려고 비닐 천막 등을 설치할 예정이었지만 이날은 현장 주변에 출입금지선(폴리스 라인)을 치고 출입만 통제하고 있었다.드러난 절개지에서는 계속 돌멩이가 흘러내리고, 아직 무너지지 않은 옹벽 곳곳에서는 금이 가 있는데다 21일까지 또다시 폭우가 예보된 탓에 추가 붕괴 우려가 크기 때문이다. 지난 17일부터 이날 현재까지 내린 양산 지역 강수량은 336㎜에 달한다.기상청은 21일까지는 50∼100㎜의 비가 더 올 것으로 예보했다.이 때문에 전날 내린 주민 대피령도 아직 여전하다.양산시는 무너진 옹벽과 인접한 아파트 3개동 주민들에게는 대피 명령을 내렸고, 나머지 동 주민들에게는 자율적으로 대피하라고 통보했다.3개동 209가구 주민 1000여 명은 모두 웅상중학교 실내체육관에 마련된 이재민 구호소나 친척집 등으로 대피했다. 필수 물품만 챙겨 급히 집을 나온 주민들은 불안감을 감추지 못했다.옹벽 시공사 측은 안전 문제를 감안, 비가 그친 뒤 임시 방호벽을 설치할 계획이다.해당 옹벽은 준공 직전인 2008년 말 한 차례 안전진단을 받았고 당시 합격 판정을 받은 것으로 확인됐다.양산시 측은 “추가 붕괴 우려 탓에 토사 수습이나 옹벽 복구 작업을 시작하지 못하고 있다”며 “사태를 수습하려면 일단 비가 그쳐야 하고, 그 뒤 전문가 자문 등을 거쳐야 하기 때문에 상당 시일이 걸릴 것으로 전망한다”고 설명했다.한편 이 사고로 차량 5대가 매몰됐지만 현재까지 인명피해는 확인되지 않고 있다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
“전기자전거 이용 활성화 위해 제도개선 필요”	20140820	서울신문	전기자전거는 전기 장치를 이용할 수 있기 때문에 언덕을 쉽게 오를 수 있고 중·장거리 주행이 가능하며 속도도 일반 자전거보다 빠르다는 점에서 도심 친환경 교통수단으로 인기가 높아지고 있다. 전 세계적으로 연간 3000만대 이상 팔릴 정도다. 하지만 지난해 기준 국내 전기자전거 시장 규모는 1만대에서 1만 3000대에 불과했다.19일 서울 광화문 세종문화회관에서 열린 전기자전거 이용 활성화 시민토론회에선 참석자들 상당수가 현실과 제도의 괴리 문제를 지적했다. 토론회는 한국자전거단체협의회가 국민의견 수렴절차 마련을 안전행정부에 요청하면서 열렸다.현행법상 전기자전거는 자전거이면서도 자전거가 아닌 모호한 위치에 있다. 도로교통법은 전기자전거를 ‘원동기장치 자전거’로 분류한다. 법조문만 놓고 보면 전기자전거는 일반 자전거보다는 소형 스쿠터에 가깝다. 2종 면허를 취득해야 할 뿐 아니라 자전거도로에 진입하는 것 역시 불법이기 때문이다.전기자전거의 법적 지위를 자전거 일반에 포함시키면 전기자전거 사용 활성화와 관련 산업 발전을 도모할 수 있다는 문제 제기가 그동안 없었던 것은 아니다. 가령 강창일 새정치민주연합 의원은 2010년과 2012년 잇달아 법 개정안을 제출하기도 했다. 하지만 안전성 논란을 극복하지 못해 논의가 지지부진한 형편이다. 배일권 안행부 자전거정책과장은 “전문가와 국내 제작업체 의견을 수렴한 결과 최고시속 25㎞, 차체 중량 30㎏ 미만을 기준으로 강화한다면 안전성을 충분히 확보할 수 있을 것으로 판단했다”며 수정안을 제시했다. 그는 “다만 노약자나 장애인을 위한 3륜 전기자전거에 대해서는 중량을 35㎏으로 하는 게 필요하다”고 덧붙였다.신희철 한국도로교통연구원 연구위원은 “제도 미비 때문에 세계적 추세인 전거자전거 확대에 국내 이용자만 소외되는 것은 문제가 있다”면서 “편의 향상과 세계적 추세에 맞춰 제도 개선이 필요하다”고 말했다. 강국진 기자 betulo@seoul.co.kr
'턱' 없앤 어린교 교통섬, 안전도 없애	20140820	경남도민일보	창원시 마산회원구 어린교 오거리 교통섬이 보행자의 안전을 위협하고 있다.어린교 오거리는 자유무역지역과 봉암공단을 오가는 차량이 고속도로를 이용하기 위해 주로 다니는 도로로 교통량이 많아 항상 교통사고 위험이 도사리고 있다. 지난해 2월 봉암동에서 운동장 쪽으로 달리던 25t 덤프트럭이 고속버스 등 차량 4대를 들이받고 넘어지는 사고가 나 버스 운전사와 승객 등 12명이 다쳤다. 또 지난해 8월에는 운동장 쪽에서 봉암동 쪽으로 가던 시내버스가 도로 옆 신호등을 들이받는 사고가 발생해 20여 명이 크고 작은 부상을 입기도 했다. 마산회원구청은 측면 충돌사고와 무단횡단사고 등이 잦다는 보도로 지난해 어린교 오거리에 횡단보도 2곳과 신호등을 설치했다. 이 횡단보도로 시민들은 지하보도를 이용하지 않고도 편하게 건널 수 있게 됐다. 하지만 보행자들은 횡단보도를 건너려고 대기하는 기업은행 건너편 교통섬이 위험에 노출돼 있다며 문제를 제기하고 있다. 기업은행에 일이 있어 횡단보도 앞 보행자 대기공간에 서 있던 박철수(65) 씨는 "보행자가 신호대기 중인 교통섬과 자동차 도로 사이에 턱이 없다 보니 혹시나 차량이 교통섬으로 밀고 들어오면 대기중인 보행자는 큰 사고를 겪을 수밖에 없다"면서 "특히 어린교 오거리는 대형트럭과 고속버스가 많이 다녀 보행자가 위험하다"고 지적했다. 보도턱은 횡단보도와 보도의 높이 차이다. 대개 보도턱은 유모차와 교통약자 등이 안전하게 다닐 수 있도록 도로면과 수평을 이루고 있다. 대신 보행자가 대기 중인 곳은 교통사고 방지를 위해 보도턱을 한 뼘 정도 높이로 높게 만든다. 하지만 어린교 오거리 기업은행 앞 교통섬은 보행자가 대기 중인 곳과 도로 사이에 턱이 아예 없다. 그 이유는 자전거도로 때문이다. 창원시는 자전거 이용 활성화를 위해 그동안 자전거도로를 확장하고 높은 보도턱을 낮췄다. 그러다보니 보행자가 서 있는 곳과 보도의 높이 차이가 없다. 이 때문에 인근에 주차했던 차량들이 신호를 기다리고 서 있는 교통섬을 가로질러 도로로 진입하기도 한다. 이에 대해 주부 황현미(31) 씨는 "교통섬에 아무런 방호울타리나 충격방지시설이 설치되어 있지 않아 어린 아이는 물론 어른도 위험하다"면서 "큰 트럭이 과속으로 지나갈 때면 나도 모르게 움찔거린다"고 말했다. 황 씨는 이어 "자전거도로를 곡선으로 만들더라도 횡단보도 안쪽으로 옮기고 교통섬에 턱을 설치하면 좋겠다"며 "고속터미널 방면에서 신세계백화점 방면으로 진입하려는 운전자가 보는 신호등을 교통섬 끝으로 옮겨 최소한의 안전장치가 되도록 하는 것도 한 방편일 것"이라고 제안했다. 시민들의 이 같은 지적에 대해 마산동부경찰서 박금태 교통관리계장은 "자전거도로와 보행자가 서 있는 곳에 턱이 없고 충격을 흡수할 수 있는 시설이 없다 보니 보행자가 충분히 위험을 느낄 수 있다"고 인정했다. 박 계장은 "보행자의 안전이 위협받는 곳에 볼라드가 설치될 수 있도록 마산회원구청 건설과와 협의를 해 보도록 하겠다"고 말했다. 마산회원구청 건설과 도로정비 담당은 "직접 현장에 나가서 사고 위험성을 체크해 보겠다"고 밝혔다.
농수로 밑에 대형가스관이…농민 '불안'	20140820	경남도민일보	함안 장지일반산업단지 조성 공사를 진행 중인 가운데 부지 내 기존 농수로를 도로 맞은편으로 변경하면서 논란이 일고 있다.bhi(주) 자회사인 bhi건설이 추진하는 장지일반산업단지 조성사업은 함안군 군북면 장지리 일대에 약 20만㎡ 규모의 공단을 조성하는 것이다. bhi 측은 편입 부지의 효율성을 높이고자 기존 농수로를 없애고 도로를 횡단한 맞은편 약 500m 구간을 대체 농수로로 확보하는 계획을 세웠다. 그러나 이 일대는 통영∼대구 간 대형 가스관이 매설돼 지나는 곳이며, 가스 중계시설도 인근에 설치돼 있다. 한국가스공사 부산·경남지역본부와 함안군 등에 민원을 제기한 인근 주민 ㄱ 씨 등은 "공장부지를 더 확보하려는 개인 사업자의 욕심으로 대형가스관이 매설된 도로 밑을 굴착, 기존 농수로와 연결하는 공사를 진행하고 있다. 굴착하는 도로 밑 부분은 암반층으로 이뤄져 중장비를 동원해 암반을 처리할 경우 그 진동으로 대형가스관에 상당한 영향을 줄 수 있어 발파 공법으로 공사를 강행한다"고 주장했다. 이에 대해 함안군 관계자는 "발파 작업은 무진동 공법으로 가스공사 관계자의 입회하에 진행될 것이며, 안전조치 이행 조건에 따라 나머지 공사는 인력으로 작업이 전개될 것이어서 문제가 없다"고 밝히고 있다. 한편, 농수로 관리 기관인 농어촌공사 함안지사는 이 같은 내용에 대해 파악조차 하지 못하고 있어 빈축을 사고 있다.
부안경찰서, 교통사고 예방 적극 추진	20140820	전북일보	이상주 서장 부안경찰서(서장 이상주)는 최근 농촌인구 노령화와 안전 불감증으로 인한 교통 사망사고 예방을 위해 교통 안전시설물 설치와 정비를 비롯한 홍보·단속 등 다각적인 대책을 마련하고 이를 적극 추진한다고 19일 밝혔다.우선 상대적으로 낙후된 교통질서 수준(2013년 교통문화지수 전국 84개 군지역 중 74위)을 끌어올리기 위해 주민 공감대형성에 필요한 홍보 동영상을 제작하여 9월부터 사고예방 홍보에 적극 활용키로 하였고, 금명간 군 의회를 방문하여 '치안 설명회'도 열 계획이다. 이상주 서장은 " 피서지 주변 음주단속 및 안전띠 미착용과 병행하여 이륜차 안전모 미착용 단속도 실시하는 한편 불필요한 신호대기로 인해 불만을 사고 있는 주요 간선도로 교차로의 신호주기 조절을 통해 원활한 교통소통을 통해 시민의 안전을 우선하는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.
행복도시 대형 굴착공사현장 긴급 점검	20140820	충청일보	[세종=충청일보 전병찬기자]　행정중심복합도시건설청은 최근 서울시 석촌지하차도 등에서 발생한 동공(洞空, 빈 공간.싱크홀, sink hole)의 원인이 대형 굴착공사인 것으로 추정됨에 따라 21~22일까지 행정중심복합도시내 대형 굴착공사 현장에 대한 긴급점검을 실시한다고 20일 밝혔다.　이번 점검은 민간전문가와 합동점검반을 구성, 지하 4층 이상 14개 대형 굴착공사 현장과 공용 중인 도로(1∼3생활권)에 대해 지반.지하수 이동, 가시설 안정성, 주변 침하 등 이상발생 여부를 점검할 계획이다. 　이에 따라 경미한 사항은 현지 조치하고 동공(싱크홀) 발생이 의심되는 현장은 전문가 자문과 확인을 거쳐 정밀검사를 실시할 예정이다. 　고성진 행복청 사업관리총괄과장은 "행복도시는 화강암 지반으로 서울과 같이 지하에 대규모로 터널을 굴착하는 현장이 없다"면서 " 혹시 모를 동공(싱크홀) 예방 등에 안전강화 차원에서 긴급점검을 실시한다"고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
인천AG 성화, 내일 아산 도착	20140820	충청일보	[아산=충청일보 정옥환기자] 　아산시가 인천아시안경기대회 성화봉송을 맞이해 다채로운 문화행사를 개최한다.오는 9월 19일부터 10월 4일까지 인천에서 열릴 인천아시안경기대회에 쓰일 이번 성화는 지난 9일 인도 뉴델리에서 채화한 성화와 한국의 강화 마니산 참성단에서 채화한 성화와 합화돼 지난 13일부터 국내 성화봉송의 대장정을 시작했다. 　 성화는 22일 11시 30분에 사전에 선발된 35명의 아산시민으로 구성된 봉송단에 의해 아산시청에서 온양관광호텔을 거쳐 온양온천역에 도착할 예정으로, 성화 봉송을 축하하기 위해 온양한올고등학교의 마칭밴드의 축하공연 등 다양한 행사가 펼쳐질 예정이다. 　 시 관계자는 "성화의 안전한 봉송을 위해 행사 당일 성화가 지나는 일부 도로의 통제가 이뤄진다"며 "행사 당일 길이 조금 막히더라도 함께 축하하고 격려해주는 성숙한 시민의식을 부탁한다"고 당부했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
[인사]울산시 울주군(총 43명)	20140820	경상일보	경상일보 webmaster@ksilbo.co.kr　◇6급 승진 　△언양읍 부읍장 한영호 　◇6급 전보　△축수산과 김재영 △상북면 박계근 △생태환경과 이경순 △안전위생과 한지수 △안전건설과 김수진 △도시과 정진찬　◇6급 전출　△울산시 김상구 △울산시 김성권 △울산시 이상걸 　◇6급 전입　△축수산과 이동훈 △산림공원과 노옥희 △보건소 한분남 △도로과 이동현　◇7급 전보　△기획예산실 전미숙 △농업정책과 박은경 △농업정책과 이종걸 △축수산과 이임욱 △축수산과 권준섭 △온양읍 손효영 △두동면 서정욱 △기획예산실 이정채 △사회복지과 김연우 △농업정책과 한현철 △안전건설과 김길동 △도로과 김상우 △미래시설과 차종철 △미래시설과 김명성 △미래시설과 김수미 △온양읍 이성욱 △축수산과 김순영 △안전위생과 최승영　◇7급 전출　△울산시시 박철민 △울산시 이우갑 △울산시 이근정 △울산시 이재철 　◇7급 전입　△해양정책과 양경모　◇8급 전보　△기획예산실 김우현 △도시과 정원식 △언양읍 김태창 　◇8급 전출　△울산시 이유진 △울산시 홍라영 △울산시 남기태
폭우에 울산지역 도로 곳곳 ‘포트홀’ 운전자 위협	20140820	경상일보	아스팔트 패여 항아리 모양 구멍…타이어 파손·차선이탈 등 대형사고 우려울산시 “예방법 없어…임시복구 서둘러 불편 해소” 최창환 cchoi@ksilbo.co.kr    ▲ 울산지역에 내린 집중호우로 도심 도로 곳곳에 크고 작은 아스팔트가 패이는 현상인 포트홀이 생기면서 통행차량들을 위협하고 있다. 김경우기자 woo@ksilbo.co.kr  울산지역 도로 곳곳에 크고 작은 항아리 모양의 포트홀(아스팔트가 패이는 현상)이 생기면서 운전자들의 안전이 위협받고 있다. 게다가 이번에 내린 폭우로 포트홀이 크게 늘어 신속한 정비가 필요하다는 지적이다.20일 물류 수송 차량의 주 이동도로인 온산로. 곳곳에는 30~50㎝ 크기의 포트홀이 생겨 이곳을 지나다니는 차량운행에 지장을 주고 있었다. 심각한 곳에는 300m 구간에 10여개의 포트홀이 나타나기도 했다. 말 그대로 ‘도로 위 지뢰밭’이다. 남구 남부순환도로와 장생포로, 웅촌로 등 지역 주요 도로와 간선도로도 사정은 마찬가지. 대형화물차들이 통행이 많은 탓에 아스팔트 표층이 조금씩 떨어져 나갔지만 복구가 제때 이뤄지지 않아 노면 손상이 더욱 악화된 것. 이날 차량 운전자들은 시속 60㎞ 정도로 지나가면서 순간 충격을 받는 상황을 맞아 크게 당황했다. 일부 운전자는 급하게 차선을 변경했지만 대부분은 충격을 감수하면서 그대로 지나갔다.실제로 시속 40㎞의 속도로 포트홀을 지나가자 차량은 타이어가 터지는 소리를 내며 비포장도로를 달리듯 차체가 심하게 흔들리고 핸들은 멋대로 돌아갔다. 이처럼 포트홀은 차량 타이어 파손은 물론 운전자들의 차선 이탈을 부추겨 대형 교통사고를 유발시키는 유발 위험성이 있어 시급한 복구가 필요하다는 지적이다.운전자들의 민원도 잇따르고 있다.택시기사 이모(45·온산 덕신)씨는 “야간 운전 중에 미처 포트홀을 피하지 못해 타이어가 파손되는 피해를 입었다”며 “피해 보상을 어떻게 받아야 할지 모르겠다”고 불만을 토로했다.또 다른 운전자 김모(34)씨는 “포트홀이 도로 곳곳에 발생하는 데도 정비가 늦어져 시민들의 피해가 크다”며 “무엇보다 땜질식 보수로 누더기 도로가 된다는 점과 비만 내리면 다시 그 자리에 더 큰 포트홀이 생긴다는 점이 문제”라고 말했다. 지역 한 자동차 정비사는 “차량이 포트홀을 지나갈 경우 핸들이 튀거나 차량 충격 흡수장치가 파손돼 사고로 이어질 수 있다”며 주의를 당부했다.울산시 관계자는 “현재까지의 기술로는 포트홀을 예방할 뾰족한 해법은 없다”며 “임시복구용 아스콘을 이용해 파손된 아스팔트를 메우고 있지만 빗물에 제대로 접착이 되지 않아 다시 떨어지는 경우가 있다. 정비작업을 서둘러 시민들이 불편이 없도록 하겠다”고 말했다. 최창환기자 cchoi@ksilbo.co.kr
[인사]광명시	20140820	전자신문	◆광명시 △시민안전국장 윤준영 △고용경제국장 김태경 △복지돌봄국장 이병인 △시민행복국장 강평재 △자치행정국장 배동만 △평생교육사업소장 신영숙 △환경수도사업소장 안완식 △의회사무국장 신용희 △안전총괄과장 최동석 △재해방재과장 최현중 △주택안전과장 박춘균 △정보통신과장 오세진 △일자리창출과장 심재성 △기업경제과장 신세희 △회계과장 박중서 △세정과장 이상현 △생활위생과장 윤대섭 △복지정책과장 이명원 △사회복지과장 이상돈 △여성가족과장 유순애 △보육지원과장 이종석 △문화관광과장 윤양현 △테마개발과장 최봉섭 △체육진흥과장 홍성원 △공원녹지과장 정광해 △자치행정과장 신태송 △기획예산과장 조원덕 △열린시장실장 김석구 △민원토지과장 박보선 △지도민원과장 김주학 △도시정책과장 성낙원 △도시재생과장(직대) 이명식 △도로과장 박찬호 △도시교통과장 강웅전 △교육청소년과장 박진기 △평생학습원장 신민선 △중앙도서관장 길두식 △철산도서관장 윤숙자 △하안도서관장 조돈붕 △환경관리과장 이광수 △자원순환과장 김용상 △수도과장 공성장 △정수과장 엄원식 △광명1동장 홍종돈 △광명2동장(직대) 김재호 △광명4동장 설진중 △철산2동장 김지람 △철산4동장 김교흥 △하안1동장(직대) 권경식 △하안2동장 안진호 △하안4동장(직대) 최정숙 △소하1동장(직대) 유석희류경동기자 ninano@etnews.com
"막무가내 견인, 주의하세요"	20140820	충북일보	여름 휴가철이 막바지에 이르고 있는 가운데 차량 사고나 고장을 노린 견인업체들의 '막가파식' 횡포가 성행하고 있어 주의가 요구 된다.  진천에서 직장생활을 하고 있는 30대 여성 K모 씨는 지난 주 가족들과 즐거운 휴가를 나섰다 어머니가 몰던 승용차가 추돌사고를 당했다. 사고 직후 K씨는 자동차 보험에 가입돼 있는 보험사 직원과 통화를 하면서 사고 수습을 하고 보험사에 견인 서비스를 요청하고 견인차를 기다리고 있었다.    하지만 황당한 일이 벌어졌다. 보험사가 보낸 견인차가 아닌 다른 견인차량이 와서 막무가내로 정비공장으로 차를 끌고 간 것. K씨는 어쩔 수 없이 30만 원을 '견인비'로 입금해주고 차량을 인수받아야 했다. 앞서 진천읍 Y모(54)씨도 지난 8일 비슷한 일을 겪었다. 자녀가 몰던 차량이 갑자기 도로에 서 보험회사에 연락했지만, 역시 보험사가 제공한 견인차가 도착하기 전에 다른 견인차가 낚아채 정비공장에 입고시킨 것.  Y씨는 강하게 항의 했지만 도통 통하지 않았다. 결국 50여만원을 지불 하고 서야 차를 인수 했다.  이 같은 사례는 각종 교통사고 현장에서 수 없이 목격되는 일이다. 이들 일반 견인차량들은 사고 후 먼저 도착하기 위해 교통 법규 위반은 물론, 지나는 차량들 사이를 곡예 운전을 하는 아슬아슬한 상황을 연출하면서 과속을 일삼고 있어 자칫 대형사고 발생 위험에 크게 노출 돼 있다.  관계기관의 철저한 단속과 견인차량 운전자들의 안전 교육이 무엇보다 필요한 실정이다.  운전자들의 보험사에 대한 볼멘소리도 나오고 있다. 결국 사고나 나도 보험에 가입돼 있지만 안전하게 차량을 수리 또는 보수하기 위한 모든 일을 운전자 자신이 직접 처리해야 하는 불편을 감수해야 한다.  올 들어 지난달 말까지 견인 서비스와 관련해 한국소비자원에 접수된 피해 사례는 324건, 지난 2012년 502건, 지난해 536건에서 꾸준히 증가 추세다. 앞서 2012년 이후 접수된 1천362건의 피해 유형 가운데는 K 씨나 Y 씨처럼 '견인 운임·요금 과다 청구'가 73.7%인 1천4건으로 가장 많았다. 견인 도중 차량이 파손된 경우도 6.5%인 88건이나 됐다.   특히 '운전자 의사에 반한 견인'(3.7%, 51건), '보관료 과다 청구'(2.9%, 39건), '임의로 차량 해체·정비'(1.8%, 25건) 등이 그 뒤를 이었다.  진천군 관계자는 "견인 운임이나 요금을 과다 청구하는 것은 '화물자동차운수사업법' 위반에 해당 된다"며 "운전자들은 국토교통부에 신고 된 운임·요금표 기준대로 견인 요금을 요구했는지 확인하고 되도록 가입 보험회사의 견인서비스를 이용해 줄 것"을 당부했다.   진천 / 조항원기자
출근시간대 도로공사 운전자 '분통'	20140820	충북일보	-:인성개발(주)이 출근시간에 옥천군 군북면 이백리에서 국도포장공사를 강행해 교통체증 등으로 운전자들에게 비난을 받고 있다. 보은국토관리사무소 발주로 시행하고 있는 국도포장사업이 업체의 무분별한 공사로 운전자들이 큰 불편을 겪는 등 원성을 사고 있다.  보은국토관리사무소는 사업비 3억4천만원을 들여 오는 9월27일까지 옥천～영동간 국도4호선 포장공사를 하고 있다.  이 사업은 (주)신명건설기술공사가 감리를 시공은 인성개발(주)이 맡았다.  그러나 시공사가 운전자들에 대한 배려는 조금도 하지 않은 채 공사편의만을 생각하고 출근시간대에 공사를 해 차량 안전운행에 큰 불편을 겪었다.  실제로 지난 20일 인성개발은 오전 7시부터 옥천군 군북면 이백리 옥천방향에서 한 차선을 막고 노후 아스팔트 절삭작업을 벌였다.  이 때문에 대전에서 출근하는 차량들이 몰리면서 이백리 부근은 교통체증이 심하게 발생했고 이날 이 현장 때문에 옥천읍 삼양사거리까지 교통정체로 신호를 여러 차례 받아야 하는 등 빈난을 받았다.  당초 이 업체는 감리단측이 출근시간을 피해 오전 9시부터 시작하라는 지시를 무시한 채 오전 7시30분부터 장비를 투입하면서 문제가 됐다.  더욱이 경찰서에도 오전 8시부터 하겠다고 신고를 해 놓고 30분이나 앞당겨 공사를 했다.  교통체증이 일자 군북파출소는 직원들이 공사 중지를 요청하는 한편 신호등을 바꾸고 수신호로 교통정리를 하느라 1시간30분 가량 진땀을 흘렸다.  관할 군북파출소는 공사업체 관계자를 불러 출근시간대 작업으로 교통체증을 발생시킨 이유 등에 대해 조사하고 도로교통법에 저촉될 경우 벌금을 부과한다는 방침이다.  감리단측 관계자는 "당초 이날 오전 9시부터 작업을 하라고 지시했다"며 "민원을 접수 받아 작업 곧바로 중지시켰다"고 말했다.  업체 현장 대리인은 "경찰서에 신고한 후 작업을 했으며 당초보다 시간을 앞당겨 시작한 것은 맞고 교통체증이 발생으로 곧바로 공사를 중지했다"며 "이렇게 교통체증이 발생할 것이라는 생각은 미처 몰랐으며 앞으로 운전자들의 불편이 없도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  옥천 / 손근방기자
지하철 9호선 싱크홀 원인?…국회의사당 지하도 집중조사	20140820	MBC	◀ 앵커 ▶최근 잇따라 발견된 싱크홀과 지하의 빈 공간의 원인이 지하철 9호선 공사로 추정됨에 따라, 서울시는 석촌지하차도에 이어 국회의사당 앞 도로 지하도 집중 조사하기로 했습니다.남재현 기자입니다.◀ 리포트 ▶현재 지하철 9호선 구간 가운데 쉴드 공법으로 굴착한 곳은 모두 4곳.석촌지하차도 아래 3곳과 국회의사당 앞 도로입니다.◀ 서울시 도시기반시설본부 관계자 ▶ "옛날 잠실병원에서 올림픽공원까지예요. (그리고) 국회의사당 앞으로 알고 있는데요. 모두 4군데죠." 공교롭게도 쉴드공법이 적용된 4곳에서 잇따라 도로가 내려앉고 있습니다.석촌지하차도에 앞서 지난 6월과 7월에는 국회의사당 앞 도로에서 깊이 4미터와 5미터의 씽크홀이 잇따라 발견됐습니다. 당시 서울시는 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려 내려가면서 씽크홀이 생긴 것으로 잠정 결론 내렸습니다.하지만 지하철 공사 등 다른 원인으로 인해 빈 공간이 생겼을 수 있다고 보고, 서울시는 내일부터 도로 위 2곳을 뚫어 정밀 조사에 나설 계획입니다.◀ 서울시 관계자 ▶"국회의사당 담 쪽에 한공을 뚫고 당산중학교 담벼락 있는 데서 한 공을 뚫고 두 군데에.." 이와 함께 국토교통부는 지하철 9호선 3단계 공사구간을 포함해 전국 20곳의 대형 굴착공사 현장에 대한 안전 점검을 실시하기로 했습니다.MBC뉴스 남재현입니다.
폭우에 울산지역 도로 곳곳 ‘포트홀’ 운전자 위협	20140820	경상일보	울산지역에 내린 집중호우로 도심 도로 곳곳에 크고 작은 아스팔트가 패이는 현상인 포트홀이 생기면서 통행차량들을 위협하고 있다. 김경우기자 woo@ksilbo.co.kr 울산지역 도로 곳곳에 크고 작은 항아리 모양의 포트홀(아스팔트가 패이는 현상)이 생기면서 운전자들의 안전이 위협받고 있다. 게다가 이번에 내린 폭우로 포트홀이 크게 늘어 신속한 정비가 필요하다는 지적이다. 20일 물류 수송 차량의 주 이동도로인 온산로. 곳곳에는 30~50㎝ 크기의 포트홀이 생겨 이곳을 지나다니는 차량운행에 지장을 주고 있었다. 심각한 곳에는 300m 구간에 10여개의 포트홀이 나타나기도 했다. 말 그대로 '도로 위 지뢰밭'이다. 남구 남부순환도로와 장생포로, 웅촌로 등 지역 주요 도로와 간선도로도 사정은 마찬가지. 대형화물차들이 통행이 많은 탓에 아스팔트 표층이 조금씩 떨어져 나갔지만 복구가 제때 이뤄지지 않아 노면 손상이 더욱 악화된 것. 이날 차량 운전자들은 시속 60㎞ 정도로 지나가면서 순간 충격을 받는 상황을 맞아 크게 당황했다. 일부 운전자는 급하게 차선을 변경했지만 대부분은 충격을 감수하면서 그대로 지나갔다. 실제로 시속 40㎞의 속도로 포트홀을 지나가자 차량은 타이어가 터지는 소리를 내며 비포장도로를 달리듯 차체가 심하게 흔들리고 핸들은 멋대로 돌아갔다. 이처럼 포트홀은 차량 타이어 파손은 물론 운전자들의 차선 이탈을 부추겨 대형 교통사고를 유발시키는 유발 위험성이 있어 시급한 복구가 필요하다는 지적이다. 운전자들의 민원도 잇따르고 있다. 택시기사 이모(45·온산 덕신)씨는 "야간 운전 중에 미처 포트홀을 피하지 못해 타이어가 파손되는 피해를 입었다"며 "피해 보상을 어떻게 받아야 할지 모르겠다"고 불만을 토로했다. 또 다른 운전자 김모(34)씨는 "포트홀이 도로 곳곳에 발생하는 데도 정비가 늦어져 시민들의 피해가 크다"며 "무엇보다 땜질식 보수로 누더기 도로가 된다는 점과 비만 내리면 다시 그 자리에 더 큰 포트홀이 생긴다는 점이 문제"라고 말했다. 지역 한 자동차 정비사는 "차량이 포트홀을 지나갈 경우 핸들이 튀거나 차량 충격 흡수장치가 파손돼 사고로 이어질 수 있다"며 주의를 당부했다. 울산시 관계자는 "현재까지의 기술로는 포트홀을 예방할 뾰족한 해법은 없다"며 "임시복구용 아스콘을 이용해 파손된 아스팔트를 메우고 있지만 빗물에 제대로 접착이 되지 않아 다시 떨어지는 경우가 있다. 정비작업을 서둘러 시민들이 불편이 없도록 하겠다"고 말했다. 최창환기자 cchoi@ksilbo.co.krMA: cchoi@ksilbo.co.kr
충북도, 추석맞이 도로안전대책 추진	20140820	충북일보	민족 최대 명절인 추석(9월8일)을 맞아 충북도내 주요 국도·지방도 등에 대한 안전대책이 추진된다.  도는 오는 25일부터 9월10일까지 지역 내 △고속국도 6개 노선 343㎞, △국도 13개 노선 935㎞, △지방도 49개 노선 1천470㎞ △시군도·농어촌도로 2천422개 노선 8천934㎞에 대한 도로안전대책을 추진한다고 20일 밝혔다.  도로관리청별 비상근무조 편성, 주요 고갯길 및 상습 정체구간 모니터제 운영, 우회도로 지정 등을 통한 한국도로공사, 충주·보은 국토관리사무소 등과 긴밀한 공조체계도 구축한다.  도는 낙석 등 사고위험지역에 대한 일제 점검과 함께 도로변 제초작업, 차선도색, 배수시설 정비 등을 추진한다.  도 관계자는 "쾌적한 도로환경을 조성해 고향을 찾는 귀성객들에게 깨끗하고 청결한 충북의 이미지를 보여줄 계획"이라고 말했다.   / 최범규기자 calguksu@naver.com
[인사]울산시 울주군(총 43명)	20140820	경상일보	　◇6급 승진 　△언양읍 부읍장 한영호 　◇6급 전보 　△축수산과 김재영 △상북면 박계근 △생태환경과 이경순 △안전위생과 한지수 △안전건설과 김수진 △도시과 정진찬 　◇6급 전출 　△울산시 김상구 △울산시 김성권 △울산시 이상걸 　◇6급 전입 　△축수산과 이동훈 △산림공원과 노옥희 △보건소 한분남 △도로과 이동현 　◇7급 전보 　△기획예산실 전미숙 △농업정책과 박은경 △농업정책과 이종걸 △축수산과 이임욱 △축수산과 권준섭 △온양읍 손효영 △두동면 서정욱 △기획예산실 이정채 △사회복지과 김연우 △농업정책과 한현철 △안전건설과 김길동 △도로과 김상우 △미래시설과 차종철 △미래시설과 김명성 △미래시설과 김수미 △온양읍 이성욱 △축수산과 김순영 △안전위생과 최승영 　◇7급 전출 　△울산시시 박철민 △울산시 이우갑 △울산시 이근정 △울산시 이재철 　◇7급 전입 　△해양정책과 양경모 　◇8급 전보 　△기획예산실 김우현 △도시과 정원식 △언양읍 김태창 　◇8급 전출 　△울산시 이유진 △울산시 홍라영 △울산시 남기태MA: webmaster@ksilbo.co.kr
강동 · 마포 · 광진에 ‘자전거 친화마을’ 조성	20140820	헤럴드경제	서울시, 전용도로 · 보관대 설치…시범운영후 자치구 확대키로   서울시가 강동구와 마포구, 광진구 일대에 ‘자전거 친화마을’을 시범 조성한다고 20일 밝혔다.  자전거 친화마을은 자전거도로와 안전시설을 확충하고 자전거보관대, 공기주입기 등 편의시설이 설치되는 등 소규모 생활권에서 자전거를 안전하게 탈 수 있는 기반 시설을 구축하는 사업이다.  서울시는 오는 10월부터 강동구 고덕동과 강일동 일대에 최대 3개월까지 자전거를 빌려 탈 수 있는 공유자전거시스템을 최초로 도입, 운영한다. 또 고덕로에 자전거도로를 조성하고, 놀이ㆍ체험 위주의 자전거 체험교육장 프로그램을 개선해 ‘운전인증제’를 주는 교육과정을 개설한다.  광진구 뚝섬유원지역과 건대입구역 일대에는 지하철역을 중심으로 자전거 편의시설을 대폭 확충한다. 주요 공공시설에 자전거 주차시설을 만들고 공기주입기 등을 설치해 자전거 이용객의 편의를 도모한다.  마포구 상암동과 성산동 일대에는 자전거도로와 안전시설이 보수되고 자전거보관대 및 수리대를 설치한다. 이 지역은 주거지와 지하철역, 대형마트가 떨어져 있어 주거지와 자전거도로의 연계성을 높이는 방향으로 시설이 정비된다.  서울시는 아울러 자전거 친화마을과 별개로 관악구 봉천로, 광진구 자양로 등 부실하거나 단절된 시내 자전거도로를 정비한다고 밝혔다.  서울시는 내년부터 자치구 단위로 자전거 친화마을을 확대해 마을 중심의 자전거 이용을 끌어올린다는 방침이다. 장기적으로는 각 생활권을 연계해 도시 전체에 광범위한 자전거 네트워크를 완성할 계획이다.  최진성 기자/ipen@heraldcorp.com
<사설> 지하 싱크홀, 전면 조사로 국민 불안해소해야	20140820	헤럴드경제	지하가 꺼지면서 구멍이 뚫리는 싱크 홀(Sink Hole)과 지하동굴 형태의 동공(洞空)이 잇달아 발견, 국민불안이 가중되고 있다. 마구잡이 개발에 대한 자연의 역습이자 지하건설공사 후 뒷마무리 부실이라는 고질적 의혹까지 제기되면서 더욱 그렇다.  지난 5일 서울 석촌지하차도 앞에서 싱크홀이 발견될 때만 해도 대규모 터파기 공사 때문에 생긴 구덩이 정도로 인식됐다. 하지만 서울시가 추가조사를 벌인 결과 싱크홀 옆 차도 바로 밑에서 길이 80m에 이르는 거대 동공이 5개나 존재하는 것으로 드러나 제한적인 함몰사고가 아니라는 사실이 밝혀졌다. 실제 서울 여의도 국회의사당 뿐만 아니라 충북 청원과 음성, 전남 무안, 대구 등에선 인명사고까지 불러왔다. 국감 자료에서도 지난 2012년이후 지난 7월까지 전국 53곳에서 싱크홀이 발생한 것으로 드러났다. 전국적으로 생활근거지를 위협하는 심각한 문제다. 어느날 갑자기 도로나 집터, 빌딩, 철도터널 등이 무너져 내리면서 대형 참사가 일어날수도 있다. 지난해 8월 미국 클러몬트시에서는 리조트 아파트단지가 반쯤 무너지는 사고가 발생했고 과테말라에서는 깊이 100m 구덩이에 주택 20여채가 빨려들어간 적도 있다.  싱크홀은 석회암지대가 많은 곳, 도시개발로 자연 배수시스템이 붕괴된 곳, 굴착 등으로 지하수 유출이 심한 곳에서 발생한다. 싱크홀 세계 수도라는 미국 펜실베이니아주의 팔미라시와 싱크홀 골목으로 유명한 플로리다 중서부 도시권에서 이런 사실이 밝혀졌다. 문제는 도시화가 진행되면서 땅속으로 흐르던 빗물이 갈 곳을 잃고 지표면으로 배출되거나 난개발로 지하수가 빠져나가 지반이 붕괴한 곳에서 빈발한다는데 심각성이 있다. 이들 지역은 대부분 인구밀집지역이어서 대규모 참사가 발생할 공산이 크다.  더욱 우려스런 점은 대규모 지하토목공사부실로 지하 동공이 곳곳에 존재할 가능성이 높다는 점이다. 아직 속단하기 이르지만 송파 동공은 지하철 시공사가 실드공사후 뒷정리를 부실하게 해 발생했다는 의혹이 커지고 있다. 그렇다면 지난 40년동안 엄청나게 파헤친 서울과 지방 대도시 지하철과 철도 터널공사 뒷마무리가 제대로 됐는지 의문이다. 국토교통부는 이달말까지 전국 지하철 공사와 도심지 건축공사 등 대형 굴착공사 현장 안전점검에 나선다고 한다. 그러나 이미 완공한 지역부터 우선 실시,국민불안을 덜어줘야한다. 국민들 불안을 제거하기 위해서는 지질학회나 토목학회 등을 통한 싱크홀 연구와 지하공사 부실 대응책 마련도 시급하다.
<황해창 선임기자의 세상읽기> 개성~평양 고속도로에 대한 추억	20140820	헤럴드경제	[헤럴드경제=황해창 선임기자] 우리 정부의 남북대화(고위급) 제의가 일단 무산됐습니다. 회담 날짜인 19일이 북한의 묵묵부답 속에 그냥 지났습니다. 날짜 맞추기 뭣하면 편한 날 정해달라는 우리 측 부탁이 있었기에 좀 더 기다려 볼 일입니다.   이런 가운데 우리 정부가 대북경협 확대의지를 거듭 천명하고 나섰습니다. 류길재 통일부 장관이 북한의 응답을 촉구라도 하듯 18일 국회 외교통일위원회 업무보고에서 눈에 확 띄는 수준의 남북 교역 및 대북 신규투자 계획을 밝힌 겁니다.   물론 “여건 조성‘이라는 전제를 달기는했지만 지난 2010년 3월 천안함 격침사건에 따른 우리 정부의 대북경협전면금지조치(5.24조치)를 사실상 해제한 것이나 다름없습니다. 거듭 지적하지만 이제 그럴 때도 충분히 됐습니다.   그 중에서도 ‘개성~평양 고속도로 개보수’ 사업이 눈길을 끕니다. 특히 개성~평양 고속도로는 기자에겐 참으로 귀한 추억이 있는 도로입니다. 그러니까 1992년 제6차 남북고위급회담(당시는 총리회담) 우리측 대표단 일행(취재단)으로 이 고속도로를 통해 평양에 간 적 있습니다. 당시 홀수는 서울, 짝수는 평양 개최였는데 아무튼 운 좋게도 총리실 출입기자로서 미지의 세계로 인식됐던 북한 땅을 밟은 겁니다.   도로망을 전쟁승리의 중요조건으로 여기는 북한            특이하게도 북한은 남북회담을 위해 이 고속도로를 새로 깔았었습니다. 판문점을 통해 육로를 달리는 데 양생된 지 얼마 안 돼서인지 콘크리트(시멘트) 내음이 물씬 풍겼던 기억 생생합니다. 곳곳에 군인들이 공사를 했다는 표시가 눈의 띄었고요. 그래서인지 마무리작업(매무새)이 조악하다고 할까요. 아무튼 매끈한 맛이 전혀 없었습니다. 세련되지는 않았지만 손으로 곡괭이로 파내고 고르고 다듬고 시멘트를 바른 흔적이 역력해 짠하기도 했었습니다.   최근 김일성 주석 급서 20주기 때 본란을 통해 글을 썼습니다만, 김 주석 사망 2년 전인 당시 북한 경제는 악화일로였습니다. 소련붕괴와 동구권 해체 등으로 고립무원(孤立無援)에 빠져들 무렵이었습니다. 후원 또는 동맹국 간의 교역이 끊기면서 원자재 수급은 물론 외환까지 고갈되는 상황이었습니다. 북한으로서는 남측 손님을 위해 파격을 보인 셈입니다.   돌이켜 보면, 굴이나 다리 놓는 기술로 치면 대한민국 건설공법은 국제무대에서 단연 톱입니다. 바로 정주영 식 공법, 안 되면 되게 하라는 ‘돌관형(突貫型)’ 말입니다. 당시는 이것 하나로 남북경제는 완전 역전됐다는 판단이었습니다. 북한은 국제적 고립에, 남한은 88올림픽 성공개최를 계기로 북방외교(소련 중국 동구 연쇄 수교)에 성공하는 등 국운상승기였으니까요.   다시 북한 도로망 문제로 돌아갑니다. 최근 기자는 국내 북한전문가 27명과 함께 ‘이제는 통일이다’라는 책을 냈습니다. 그 중 ‘북한 인프라(도로편)’을 담당한 한국교통연구원 안병민 박사(북한·동북아연구실장)는 이렇게 말합니다. 북한은 도로를 ‘인민경제의 중요 구성부문’이며 ‘수송수요의 보장, 경제건설, 인민에게 생활편의를 보장해 주는 수단’으로 인식하고 있다는 겁니다. 더 주목할 것은 도로를 ‘전쟁승리의 중요조건’으로 강조한다는 사실입니다.   안 박사에 따르면 북한 최초의 고속도로는 1979년에 완공된 평양-남포 간 고속도로라고 합니다. 남포는 90년대 중후반 남북 분단사 최초로 ㈜대우가 공단을 설립해 운영하다 접은 곳입니다. 그러니까 지금의 개성공단 원조쯤으로 훗날 기록될 것입니다. 아무튼 이 고속도로는 평양 만경대구역과 남포시 항구구역을 연결하는 총 연장 53km의 4차선 콘크리트 고속도로라고 합니다. 이후 평양-원산, 평양-개성 고속도로 등의 순으로 새로운 고속도로가 건설되었으며, 김 주석 사후 3~4년의 고난의 행군시기에는 평양-남포 간 10차선 고속도로인 청년영웅도로가 건설되었다고 합니다. 현재 북한의 고속도로는 평양-원산, 평양-개성, 평양-향산, 평양-남포(청년영웅도로), 평양-강동, 원산-온정리 고속도로 등 총 6개 노선이 있으며, 노선 연장은 661km에 달합니다.   북한의 고속도로는 엄격하게 차량을 통제하는 데 운행이 가능한 차량은 외국인관광객 수송용 차량, 북한주민의 혁명전적지 참관용 차량, 긴급물자 수송차량, 도시 간 시외버스, 군 작전용 차량 등으로 제한된다는 군요.   더 흥미로운 것은 북한에서 도로망 계획을 수립할 때 지켜야 할 원칙이 무척 까다롭다는 사실입니다. 첫째, 해당지역의 경제발전 및 건설과 관련된 ‘김일성 동지와 김정일 동지의 말씀’과 당의 방침에 철저히 입각할 것, 둘째, 인민경제의 모든 부분을 유기적으로 결합, 장성하는 수송수요를 원만하게 보장할 것, 셋째, 지역 간 문화적 연계와 주민들의 이동상 요구를 원만히 보장할 것, 넷째, 도로망은 될수록 농경지를 침범하지 않는 원칙을 지킬 것, 다섯째, 자동차 운행을 편리하고 안전하게 보장할 것, 여섯째, 모든 리(里)에 들어간 도로들을 정상적으로 조사하여 더욱 개선할 것, 일곱째, 도로망은 농촌경리 기계화를 성과적으로 보장할 수 있게 계획할 것, 여덟 번째, 도로망은 국방상 요구에 맞게 계획할 것 등입니다. 이것을 따른다면 도로망 구축은 사실상 불가능합니다. 바로 이게 문제입니다. 고속도로는 더 할지 모르겠습니다.   어찌됐건 우리 정부가 대북 경협 신규사업 재개는 물론 대북 투자허용까지 전면적으로 또 전향적으로 검토키로 한 것은 아주 잘 된 일입니다. 변화무쌍한 동북아 정세를 감안하더라도 더 이상 남북관계가 경색일변도여선 곤란합니다. 대화하고 이해하고 그래서 화해하고 협력해야 합니다. 그래야 남북 공존시대를 열고 이웃나라 보란 듯이 어깨 힘주고 살날 맞게 됩니다.   hchwang@heraldcorp.com
석촌동 무더기 싱크홀, ‘부실 그라우팅’이 원인?	20140820	헤럴드경제	[헤럴드경제=최진성 기자] 서울 석촌지하차도에서 발견된 무더기 동공(지반침하ㆍ싱크홀)이 지하 터널 표면을 다지는 ‘그라우팅’ 작업이 부실했기 때문이라는 주장이 제기됐다.  20일 서울시 시민조사단에 따르면 지하철 9호선 석촌지하차도 터널 공사를 진행하는 삼성물산(시공사)은 지난해 10월 원통형 굴착기의 ‘커터’를 교체하기 위해 공사을 중단하고 이미 뚫은 지반에 그라우팅 작업을 실시했다.  그라우팅은 터널을 뚫은 후 지하수 침투와 지반 침하를 막기 위해 특수용액으로 터널 표면을 단단하게 만드는 작업이다. 그라우팅을 제대로 하지 않으면 커터를 교체할 때 지하수가 터지고 토사가 쓸려내려갈 수 있다.  당시 서울시와 삼성물산은 커터 교체를 앞두고 그라우팅 방법에 이견을 보인 것으로 알려졌다. 삼성물산은 그동안 해온대로 지상에서 수직으로 구멍을 뚫어 특수용액을 주입하는 ‘수직 그라우팅’을 하겠다고 했지만, 서울시는 굴착기에서 용액을 뿌리는 ‘수평 그라우팅’을 주문했다.   삼성물산은 수직 방식이 수평보다 효과적이라고 설명했지만, 석촌동이 문화재 지역인데다 지하차도에 구멍을 많이 내면 도로 안전성에 문제가 생길 수 있다는 서울시의 의견을 수용했다.  지하철 공사 과정에서 한번도 수평 그라우팅을 해본 적이 없던 삼성물산은 장비를 일본에서 수입하고 굴착기를 다시 설계했다. 보통 커터 교체는 2주 가량 걸리는데 그라우팅 방식을 바꾸는 바람에 4개월이나 터널 공사가 중단됐다.  삼성물산은 올해 1월부터 새 그라우팅 방법으로 터널 공사를 진행했고, 최근 뜻하지 않게 무더기 동공이 발견된 것이다.  서울시 시민조사단은 수평 그라우팅을 처음 시행한 삼성물산이 새로운 공법과 지질층을 제대로 파악하지 못한 채 부실하게 작업한 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 수평 그라우팅을 하려면 굴착기가 이전보다 천천히 움직여야 하는데, 삼성물산이 중단된 공사 기간을 만회하기 위해 서둘렀다면 그라우팅이 제대로 안될 수 있다는 지적이다.  삼성물산은 이에 대해 “공법의 장단점을 잘 파악하고 있었다”면서 “동공이 발견되기 전까지 이상 징후를 발견하지 못했다”고 설명했다. 서울시는 삼성물산이 제출한 공사 내역과 데이터를 분석해 동공의 원인을 밝히고 다음주 초 종합대책을 발표할 예정이다.  ipen@heraldcorp.com
'변속 9단' 올뉴 체로키, 4330만원에 출시	20140820	매일경제	크라이슬러 코리아가 20일 서울 강남구 코엑스에서 지프의 중형 프리미엄 SUV '올뉴 체로키(All-New Cherokee)'를 출시했습니다.현대적 SUV 지프 '체로키'는 1974년 처음 등장해 2002년 지프 리버티로 대체되기 전까지 250만대가 넘는 판매를 기록했던 인기 모델입니다.이번에 출시된 모델은 올뉴 체로키 리미티드 2.0 4WD, 올뉴 체로키 론지튜드 2.0 AWD, 올뉴 체로키 론지튜드 2.4 AWD 등 3가지로 구성되어 있습니다.올뉴 체로키 론지튜드(2.0 디젤 및 2.4 가솔린) 모델에 적용된 '지프 액티브 드라이브 I AWD' 시스템은 온/오프로드, 미끄러운 도로나 빠른 가속 혹은 다이내믹한 주행 등 언제, 어떤 상황에서도 최적의 토크를 4바퀴에 전달합니다.올뉴 체로키 리미티드 모델에 적용된 '지프 액티브 드라이브 II 4WD' 시스템에는 동급에서는 유일하게 2.92:1의 감속비를 제공하는 로우 레인지 기능과 토크 제어 기능이 추가되어 보다 강력한 등판능력과 탁월한 오프로드 성능을 제공합니다.어떤 상황에서도 최적의 성능을 발휘할 수 있도록 설계된 지형설정시스템은 오토, 스노우, 스포츠, 샌드/머드 중 선택된 모드에 따라 최대 12개 항목의 시스템 설정이 최적화되어 모든 도로 상황에서 최고의 성능을 발휘합니다.동시에 유니바디 구조로 보다 탄탄한 차체와 정밀해진 스티어링 시스템, 전후 독립식 서스펜션 등의 기술을 통해 고속도로나 도심을 달릴 때에도 세단과 같은 안정적인 주행이 가능하다고 크라이슬러는 소개했습니다.올뉴 체로키에는 정차 시 자동으로 엔진을 멈추고, 브레이크에서 발을 떼면 자동으로 시동이 걸리는 스톱-스타트 기능이 적용되어 신호대기나 막히는 구간이 많은 도심에서 공회전 시간을 줄여 연비를 5~10% 가량 향상시킬 수 있습니다.사고를 미연에 방지해주고, 사고 이후에도 탑승자를 보호해주는 안전을 위한 70 여 종의 다양한 첨단 사양들도 적용됐습니다.올뉴 지프 체로키 리미티드 모델에는 차선이탈을 막도록 경고해주는 기술이 크라이슬러 최초로 적용되었고, 장애물이 있을 때 자동으로 차량을 정지시켜줄 수 있는 컨트롤 시스템, 사각지대 모니터링 시스템 등 다양한 안전기술들이 탑재됐습니다.올뉴 체로키는 지프만의 고유한 디자인과 현대적인 디자인을 잘 융합한 모습으로, 워즈 오토의 '10 베스트 인테리어(2014)'에도 선정됐습니다.크라이슬러 코리아의 파블로 로쏘 사장은 "올뉴 체로키는 동급 최고의 온/오프로드 성능과 사양, 혁신적인 디자인을 무기로 올해 상반기 미국 시장에서 8만여 대가 판매되며 최고의 중형 SUV로 자리잡고 있다"며 "올뉴 체로키의 고객은 어떤 도로, 어떤 날씨에도 아무런 제한 없이 무엇이든 할 수 있고, 어디든 갈 수 있다는 자신감을 누리게 될 것"이라고 말했습니다.국내 판매 가격은 부가세를 포함하여 올뉴 체로키 론지튜드 2.4 AWD는 4,990만원, 올뉴 체로키 론지튜드 2.0 AWD는 5,290만원, 올뉴 체로키 리미티드 2.0 4WD는 5,640만원입니다.크라이슬러 코리아는 보다 많은 고객에게 체로키의 우수한 성능을 경험케 하고자 체로키 론지튜드 2.4 AWD는 4,330만원, 론지튜드 2.0 AWD는 4,830만원, 리미티드 2.0 4WD는 5,280만원의 특별한 혜택을 500명에 한하여 제공합니다.▶ 이라크 반군 IS, 미국기자 참수 "美 공습에 복수…어디든 더 공격하겠다"▶ 손학규 "뱀이 우글거리고 하루 한끼 식사하며 지내…행복하다"▶ 빅병, 멤버들 이름이 혁띠·왕콩·육덕?…'폭소 그 자체!'▶ 예체능 차유람, 상체 한번 숙였더니 가슴골이…'이건 뭐 다보여!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
경기중기센터, 도내 中企 애로사항 해결기관 선언	20140820	매일경제	경기도와 경기중소기업종합지원센터는 지난해 8월부터 ‘찾아가는 중소기업 생생(生生) 간담회’를 진행해 지난 7월까지 총 112회의 간담회을 개최하고 2791명의 기업인과 현장 상담을 했다고 밝혔다.찾아가는 중소기업 생생 간담회는 지역기업인협의회 등을 직접 찾아가 경기도와 경기중기센터 및 유관기관의 지원시책을 소개하고 중소기업들의 손톱 밑 가시를 청취 및 해소하기 위해 지난해 8월부터 시작했다.경기중기센터는 간담회를 통해 진입도로개설 등과 같은 인프라 구축, 마케팅, 자금, 인증 등 다양한 분야에서 기업의 애로해결을 위해 노력하고 있으며, 이 외에도 통상임금, 세무재무, 정부 R&D 자금 확보방안 등 기업인이 원하는 분야의 특강도 무료로 제공하고 있다. 이러한 노력 끝에 경기중기센터는 지난 1년간 총 97건의 기업 애로 해소를 지원해 중소기업의 실질적인 애로 해결사로서의 역할을 해내고 있다. 지난해 8월 개최된 광주시기업인협의회 간담회에서 A사는 ‘퍼걸러 단체표준(퍼걸러는 정원에 덩굴 식물이 타고 올라가도록 만들어 놓은 아치형 구조물. 서양식 정자라고도 한다. 퍼걸러 단체표준은 한국공원시설업협동조합이 인증해주는 퍼걸러에 대한 민간인증을 말한다)’에 목재 휨강도를 90N/mm2 이상으로 등록돼 있어 많은 중소기업이 자재 수급과 단가를 맞추기 힘들다는 애로를 호소했다. 이에 경기중기센터는 기술표준원 및 한국공원시설업협동조합에 퍼걸러 단체인증 기준을 조경시설물용 일반목재 휨강도와 Q마크인증 품질기준에 준하는 휨강도(40~60N/mm2)로 완화해줄 것을 공식 건의했다. 한국공원시설업협동조합은 심사위원회를 개최해 목재 휨강도 기준을 40N/mm2 이상으로 완화하기로 결정하고 지난 7월 퍼걸러 단체표준을 개정 등록했다.또 개인사업장을 폐업하지 않은 상태에서 별개의 법인사업장을 설립한 B사는 사업자등록증상 업종이 기존 사업과 동일하다는 이유로 관할 관청으로부터 조세특례제한법에 의한 취득세 감면 대상인 창업벤처기업에서 제외됐다. 이에 B사는 공장매입 시 취득세 면제를 받을 수 없어 사업운영에 어려움을 겪고 있었다.경기중기센터는 중소기업청과 안전행정부에 해당 기업이 개인사업자와 법인사업자간 인적, 물적 연관성이 없음을 입증하여 감면대상이 됨을 건의했고, B사는 감면대상에 해당됨을 통보 받아 지난 7월 관할관청으로 부터 취득세를 감면 받을 수 있었다.임달택 경기중기센터 창업성장본부장은 “앞으로도 기업과의 지속적인 만남을 통해 중소기업이 필요로 하는 지원시책을 개발하고 애로사항을 해소하는 기관이 되도록 최선을 다하겠다”고 전했다. 찾아가는 중소기업 생생 간담회 참가 및 보다 자세한 사항은 중기센터 SOS지원팀(031-259-6112)으로 문의하면 안내받을 수 있다. [매경닷컴 장주영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[교단일기] 중국의 저력	20140820	대전일보	여름방학을 이용하여 나흘간 중국의 선양과 장춘 그리고 하얼빈에 다녀왔다. 2012년 북경과 서안, 연길과 백두산, 2014년 청도에 이어 네 번째 중국행이다. 젊었을 때에는 멀리 다니고, 인근의 나라는 노년이 되어 다닐 수 있게 남겨두라지만 기회는 항상 찾아오는 것이 아니기에 무조건 배낭을 꾸렸다. 중국에 잠깐잠깐 다녀온지라 감히 '중국이 이렇다'라고 자신 있게 왈가왈부할 수는 없지만, 중국의 저력과 잠재력만큼은 느낄 수 있었다. 북경과 서안, 청도에 있는 초등학교 4곳을 둘러보았는데, 2m가 넘는 담장은 기본이고 교문은 굳게 닫혀 외부인이 학교를 출입할 수 없었다. 외부인이 학교 운동장을 활용하여 운동한다는 것은 상상할 수 없었고, 학부모들조차 교문 밖에서 자녀를 기다려야 했다. 이유는 단 하나였다. 학교는 학생의 안전이 최우선이라고 했다. 필자는 지역주민이나 학부모들이 학교의 방침을 지켜준다는 점을 더 높게 평가했고, 그 점이 중국의 저력이라고 생각됐다. 아파트 밀집 지역에 사는 학생들의 편리를 위해 후문이라도 만들어주면 좋지 않겠느냐고 질의했더니, 길어야 300m인데 그것조차 돌아다니지 못해서야 되느냐며 어림없다고 했다. '담장 없는 학교'라는 구호에 익숙한 필자에겐 충격이었다. 작년 3월에 학교장으로 부임하자마자 중국의 학교를 벤치마킹해 허물어진 담장을 복구, 쪽문을 만들고 외부인의 출입을 통제했다. 확실히 학교 분위기가 안정되었다.필자는 중국으로부터 수입되는 일부 음식물의 문제점을 접하며, 중국이 우리나라보다 한참 낙후된 국가라고 생각했다. 그러나, 막상 중국의 눈부신 발전을 눈으로 직접 확인하니 오금이 저렸다. 중국의 현대화된 학교와 건물들이 우후죽순처럼 생기고, 깨끗하고 넓은 도로 그리고 버스로 몇 시간을 달려도 끊임없이 펼쳐지는 만주 벌판에 입이 다물어지지 않았다.무궁무진한 자원과 정해진 규칙을 지키려는 마음 자세가 어우러진 중국을 보며, 우리가 중국에 뒤지지 않기 위해서는 바짝 긴장해야 하겠다는 생각이 들었다. 눈에 보이는 것이 전부가 아니라고는 하지만, 우리가 지금보다 몇 배의 노력을 기울이지 않으면 언제든지 중국에 추월당할 수 있겠구나, 아니 추월당했을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 박종용 대전법동초 교장
서울시, 강동ㆍ마포ㆍ광진에 ‘자전거 친화마을’ 조성	20140820	헤럴드경제	[헤럴드경제=최진성 기자] 서울시가 강동구와 마포구, 광진구 일대에 ‘자전거 친화마을’을 시범 조성한다고 20일 밝혔다.  자전거 친화마을은 자전거도로와 안전시설을 확충하고 자전거보관대, 공기주입기 등 편의시설이 설치되는 등 소규모 생활권에서 자전거를 안전하게 탈 수 있는 기반 시설을 구축하는 사업이다.  서울시는 오는 10월부터 강동구 고덕동과 강일동 일대에 최대 3개월까지 자전거를 빌려 탈 수 있는 공유자전거시스템을 최초로 도입, 운영한다. 또 고덕로에 자전거도로를 조성하고, 놀이ㆍ체험 위주의 자전거 체험교육장 프로그램을 개선해 ‘운전인증제’를 주는 교육과정을 개설한다.  광진구 뚝섬유원지역과 건대입구역 일대에는 지하철역을 중심으로 자전거 편의시설이 대폭 확충된다. 주요 공공시설에 자전거 주차시설을 만들고 공기주입기 등을 설치해 자전거 이용객의 편의를 도모한다.  마포구 상암동과 성산동 일대에는 자전거도로와 안전시설이 보수되고 자전거보관대 및 수리대가 설치된다. 이 지역은 주거지와 지하철역, 대형마트가 떨어져 있어 주거지와 자전거도로의 연계성을 높이는 방향으로 시설이 정비된다.  서울시는 아울러 자전거 친화마을과 별개로 관악구 봉천로, 광진구 자양로 등 부실하거나 단절된 시내 자전거도로를 정비한다고 밝혔다.  서울시는 내년부터 자치구 단위로 자전거 친화마을을 확대해 마을 중심의 자전거 이용을 끌어올린다는 방침이다. 장기적으로는 각 생활권을 연계해 도시 전체에 광범위한 자전거 네트워크를 완성할 계획이다.  ipen@heraldcorp.com
보은 시가지도로 일제정비 포트홀 복구·환경정비	20140820	대전일보	[보은]보은군 보은읍이 제53회 충북도민체육대회 방문객에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 곳곳에 생긴 포트홀 복구 및 환경정비를 실시한다. 이에 보은읍사무소는 포대 아스콘(25kg) 20포를 군으로부터 지원받아 주요 시가지 도로의 포트홀 30여개소를 22일까지 정비할 계획이다.깨끗한 시가지 조성을 위해 도로변 토사 및 잡조 제거도 동시에 실시한다. 특히 포트홀과 높낮이가 달라 주행을 방해하는 불량 멘홀 등 도로상에서 일어나는 주민불편사항을 수시로 파악 후 즉시 처리해 도로에서의 안전사고에 대비할 계획이다. 손동균 기자
[시승기] 볼보 XC70…‘세단, 왜건, SUV’ 3박자를 갖춘 크로스오버	20140820	매일경제	북유럽 스칸디나비아는 북해와 발트해로 둘러싸인 산악지대 반도를 가리키는 말. 이곳의 겨울은 유난히 길고 춥다보니 오랫동안 질리지 않는 심플함과 꼭 필요한 기능에 초점을 맞춘 제품이 발전했다. 서양의 합리주의가 추구해온 편리성과 효율성을 디자인에 담은 셈이다. 자동차 분야에서도 스칸디나비안 스타일을 추구하는 메이커가 있다. 스웨덴 자동차 업체인 볼보다. 볼보는 이 스타일을 인테리어 정체성으로 확립했다.  볼보는 복잡한 기능 대신 사용자의 편의성과 안전을 위해 필수기능을 극대화했다. 모든 버튼은 운전자가 시선을 돌리지 않은 채 장갑 낀 손으로도 편리하게 조작할 수 있도록 큼지막하고 간단하게 설계했다. 볼보는 여기서 더 나아가 이 디자인 철학을 차 전체로 확대했다. 대표적인 모델이 XC70이다. XC70은 미국 시장을 겨냥해 개발된 모델이다. 왜건인 V70에 SUV의 기능성과 세단의 실내 편의성을 결합한 모델이다. 세단의 편안함, 왜건의 실용성, SUV의 험로 주행성능 등을 갖춘 크로스오버 유틸리티 자동차다.2014년형 XC70은 전장×전폭×전고가 4840×1875×1605mm다. 기존 모델보다 전고가 낮아져 도회적이고 역동적이다. 다목적 적재 시스템은 XC70의 자랑거리다. 이 시스템은 분할된 뒷좌석과 함께 적재물의 크기에 따라 공간의 활용도를 달리 할 수 있다. 자전거를 눕혀 실어도 공간 여유가 있을 정도다.‘안전의 대명사’라 불리는 볼보의 차답게 각종 안전장치도 곳곳에 채택했다. 사이드미러에 소형 카메라를 장착해 사각지대에 이륜차 등 물체가 들어섰을 때 운전자에게 경고해주는 ‘블리스(BLIS)’가 대표적이다. 경사가 심한 내리막길을 안전하게 내려올 수 있게 해주는 주행 제어장치(HDC), 좌우 미끄러짐이나 전복을 방지해주는 접지력 제어시스템(DSTC), 충돌 때 탑승자의 목 부상을 예방해주는 경추보호시스템(WHIPS) 등도 있다. 내비게이션은 리모컨 방식이 아니라 터치 방식이어서 편리하다. 계기판은 V40에 이어 디지털 방식을 적용했다. 속도계는 중앙에 있고, 양 옆에 회전계와 에코 게이지가 세로로 배치됐다.시승차는 XC70 D4. 시승에 앞서 외관을 살펴봤다. 가장 먼저 눈에 띈 부분은 벌집 모양의 허니콤 프런트 그릴. 충격을 흡수하고 분산시키는 구조로 디자인돼 차량 사고 때 보행자의 부상 위험도를 낮췄다. 차량 하단부 패널은 강인한 인상을 줬다. 또 오프로드 주행 후 차체에 달라붙은 진흙이나 이물질을 제거할 때 손상이 적도록 설계됐다.시승을 위해 차에 올랐다. 지상고는 세단처럼 낮아 타는 데 불편하지 않았고 시트포지션이 높아 시야도 넓었다. 내부는 플래그십 세단인 S80처럼 심플하고 고급스럽게 디자인됐다.고속도로 구간을 달릴 때는 넉넉한 힘을 느낄 수 있었다. 신형 4기통 엔진과 8단 기어트로닉 변속기의 합작 때문이다. 4기통 엔진은 엔진에 유입되는 공기의 양을 극대화해 5기통 엔진 이상 힘을 발휘했다. 최고출력은 181마력, 최대토크는 40.8kg.m로 동급 최고 수준이다.8단 변속기는 부드럽고 편안한 드라이빙 성능을 제공했다. 연비 효율성도 향상됐다. 복합연비는 14.5km/ℓ(고속도로 16.3km/ℓ)다. XC70의 단점으로 여겨졌던 연비 문제에서 벗어난 셈이다.기어 시프트 패들을 이용하니 스티어링휠에서 손을 떼지 않은 채 변속하면서 박진감 넘치는 드라이빙을 즐길 수 있었다. 파워 스티어링휠 감도 설정 시스템을 작동하면 도로 상태나 운전자의 기분에 따라 스티어링휠의 감도를 3단계로 바꿀 수 있다. 하이(High)로 갈수록 핸들이 무거워졌다. 하체는 부드럽고 충격을 흡수하도록 설계돼 비포장포로를 달릴 때도 덜컹거림이 덜했고 과속방지턱을 넘을 때도 충격이 적었다. 판매가격은 5780만원이다.  [글 최기성기자] [본 기사는 매일경제 Citylife 제442호(14.08.26일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
양산 평산동 ‘옹벽붕괴 악몽’ 6년만에 또...	20140820	경남신문	토사 3000여t 도로·아파트 덮쳐차량 6대 매몰·주민 대피소동주민 “부실시공… 대책 세워야”19일 오후 양산시 평산동 한 아파트 뒤편 외곽순환도로와 맞붙은 높이 60ｍ 옹벽이 집중호우로 무너져 내려 왕복 6차선 도로를 덮쳤다. 도로를 덮친 돌과 토사는 도로 건너편 아파트 주차장까지 밀려들어 차량 6대가 매몰됐다. 지난 18일 하루 430㎜의 기록적인 폭우가 쏟아진 양산시 웅상지역에서 한 아파트 뒤편 야산 옹벽이 붕괴돼 외곽도로와 아파트 주차장을 덮치는 사고가 발생했다. 특히 해당 옹벽은 6년 전인 2008년 8월, 90㎜ 폭우에 무너진 곳이어서 아파트 주민과 인근 주민들은 안전대책을 요구하고 있다. 19일 오후 1시께 양산시 평산동 모 아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 왕복 6차로인 아파트 외곽순환도로 150여m를 덮치면서 도로와 아파트 주차장에 주차돼 있던 차량 6대가 매몰됐다. 붕괴를 목격한 아파트 입주민 A(50)씨는 "당시 도로에 사람이 없었다"면서 "일부 입주민이 대피하는 소동을 빚었다"고 말했다.　20일 오전까지 인명피해는 없는 것으로 확인됐다.이날 사고는 아파트 뒤편 야산에 설치된 가로 100m, 세로 80m의 옹벽 일부가 무너져 내리면서 발생했다.무너진 옹벽과 토사는 아파트와 옹벽 사이에 있는 왕복 6차로 도로를 덮친 뒤 아파트 담장을 넘어 아파트 주차장과 화단까지 덮쳤다.야산에 설치됐던 콘크리트 옹벽은 찢겨진 종잇장처럼 너덜거리고, 흘러내린 토사는 집채만한 바위 등을 포함해 모두 3000여t에 달하는 것으로 추정됐다. 옹벽과 아파트 사이에는 왕복 6차로 도로와 아파트 담장·주차장을 사이에 두고 있어 아파트에는 직접적인 피해가 발생하지 않은 것으로 보인다.양산시 등 재난당국은 초기 대응에 나섰으나 오후에 다시 비가 내리면서 토사가 계속 쏟아지는 등 추가 붕괴가 우려돼 긴급복구작업에 어려움을 겪고 있다.아파트 관리사무소 측은 야산과 인접한 2개 동 아파트 주민에게 위험을 경고하는 한편 야산과 떨어진 주민에게도 만일의 사태에 대비해 안전을 당부했다. 경찰과 소방당국도 사고가 난 왕복 6차로 접근을 모두 통제하는 한편 추가 붕괴에 대비하고 있다.양산시는 "시공사를 대상으로 긴급 안전진단과 함께 추가 붕괴위험을 차단하는 한편 주민의 안전을 최우선해 사고를 수습하겠다"고 밝혔다.경찰과 소방당국은 지난 18일부터 계속된 집중호우 탓에 물을 머금은 토사가 무게를 견디지 못하고 무너진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.사고가 난 옹벽은 지난 2008년에도 한 차례 붕괴된 적이 있어 부실시공 논란도 제기되고 있다. 모두 1700여 가구가 살고 있는 이 아파트는 2008년 입주가 한창이던 8월 15일 오전 7시께 이번 사고와 비슷한 지점에서 옹벽 콘크리트 구조물이 내려앉는 사고가 났다. 당시에는 시간당 90㎜의 폭우에 옹벽이 무너지면서 높이 45m, 길이 60m가량의 토사가 도로를 건너 아파트 화단까지 덮쳤다. 글 사진= 김석호 기자
아찔! 양산 아파트 뒤 야산 옹벽 붕괴 주차장 덮쳐	20140820	경남신문	도로와 아파트 주차장, 화단까지 덮쳐지난 18일 하루 430㎜의 기록적인 폭우가 쏟아진 가운데 양산시 웅상지역 한 아파트 뒷편 야산 옹벽이 붕괴돼 외곽도로는 물론 아파트 주차장까지 덮치는 사고가 발생했다. 　19일 오후 1시께 양산시 평산동 모아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 왕복 6차선인 아파트 외곽순환도로 150여m를 덮고 도로와 아파트 주차장에 주차된 차량 6대가 매몰돼 입주민들이 대피소동을 빚었다. 붕괴를 목격한 A(50)씨가 당시 도로에 사람이 없었다고 말해 인명사고는 없는 것으로 알려졌다.　이날 사고는 아파트 뒤편 야산에 설치된 가로 100m 세로 80m의 옹벽 일부가 무너져 내렸다. 무너진 옹벽과 토사는 아파트와 옹벽 사이에 난 왕복 6차로 도로를 덮친 뒤 아파트 담장을 넘어 아파트 주차장과 화단까지 덮쳤다. 야산에 설치됐던 콘크리트 옹벽은 찢겨진 종잇장처럼 너덜거리고 흘러내린 토사에는 집채만한 바위 등 모두 3000여 t에 달할 것으로 추정됐다.　양산시 등 재난당국은 사고 당시 그쳤던 비가 오후 들어 다시 내리기 시작하면서 토사가 계속 무너져 내리는 등 추가 붕괴가 우려돼 돼 긴급복구초자 엄두를 내지 못하고 있다.　이에 아파트 관리사무소 측은 야산과 인접한 2개동 아파트 주민에게 위험을 경고하는 한편 야산과 떨어진 주민에게도 만일의 사태에 대비해 안전을 당부했다. 경찰과 소방당국도 사고가 난 왕복 6차로 접근을 모두 통제하는 한편 추가 붕괴에 대비하고 있다.　양산시는 "시공사를 대상으로 긴급 안전진단과 함께 추가 붕괴위험을 차단하는 한편 주민의 안전을 최우선해 사고를 수습하겠다"고 밝혔다.　경찰과 소방당국은 지난 18일부터 계속된 집중호우 탓에 물을 머금은 토사가 무게를 견디지 못하고 무너진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.　한편 사고가 난 옹벽은 지난 2008년에도 한 차례 붕괴됐던 것이어서 옹벽에 대한 부실시공 논란도 제기되고 있다. 모두 1700여 가구의 이 아파트는 지난 2008년 입주가 한창이던 8월 15일 오전 7시께 같은 이번 사고지점과 비슷한 지점의 옹벽 콘크리트 구조물이 내려앉는 사고를 입었다. 당시에는 시간당 90㎜가량의 폭우에 옹벽이 무너지면서 높이 45m, 길이 60m가량의 토사가 이 도로를 건너 아파트 화단까지 덮쳤다. 김석호 기자
춘천시 발주공사 전문기관 지도 점검 받는다	20140820	강원도민일보	시-건설관리공사 업무협약완공 후 정기 하자 점검도 김정호 춘천시가 각종 시설물의 안전성 제고를 위해 모든 공사를 시행할때마다 전문기관으로부터 지도, 점검을 받는다.시는 최근 한국건설관리공사와 ‘각종 건설 현장 안정성 확보를 위한 기술지원 업무 협약’을 체결했다고 19일 밝혔다.이번 협약에 따라 국토교통부 산하기관으로 국내 최고의 감리 수행 기술력을 확보하고 있는 한국건설관리공사가 시 발주 공사의 설계부터 시공까지 전 과정을 지도, 점검하게 됐다.또 완공 뒤에는 정기적으로 하자 여부에 대한 점검도 받는다.현재 도로, 하천, 상하수도, 토목, 건축 공사 가운데 200억원 미만의 사업비가 투입되는 공사는 건설사업 관리대상에서 제외돼 시 담당 공무원이 직접 감독을 맡고 있어 관리감독에 한계를 보이고 있다는 지적이 나오고 있다.시 관계자는 “모든 공공시설 공사는 사업비 규모와 상관없이 시민 안전과 직결된다”며 “어떠한 공사라도 안전을 제일로 추진하겠다”고 말했다.춘천/김정호 kimpro@kado.net
홍천 공무원 현장견문 보고제 운영	20140820	강원도민일보	군, 이달말 시스템 구축행정서비스 신속 지원 권재혁 홍천군이 주민불편사항을 먼저 찾아내 해결하는 공무원 현장 견문보고제를 시행한다.홍천군은 민선6기 최우선과제로 삼고있는 친절한 홍천군을 만들기 위한 시책중 하나로 공무원의 발빠른 행정서비스차원으로 현장 견문보고제를 운영한다고 19일 밝혔다.홍천군은 공무원 현장 견문보고제 대상은 주민생활과 관련된 안전, 환경, 도시미관, 도로, 교통 등 각종 개선사항이며 사업을 추진하는 공무원들이 눈으로 직접 살펴보고 사전에 파악, 발빠르게 해결해 군민이 만족하는 생활환경을 만들어간다는 계획이다.공무원 현장견문보고가 접수되면 담당부서는 5일이내에 처리하고 시일이 소요되는 견문은 처리계획에 대한 답변을 게시해 완료될때까지 지속적으로 관리한다는 방침이다.군은 이달말까지 견문보고시스템을 구축할 예정이다.홍천/권재혁 kwonjh@kado.net
4대강 자전거길 안전 주의	20140820	한겨레	이명박 정부 때 2500억원의 예산을 투입해 만든 4대강 자전거길에서 안전과 관련해 465건의 문제점이 발견됐다. 　19일 국회 국토교통위원회 김상희 새정치민주연합 의원이 교통안전공단에서 받은 ‘4대강 자전거길 도로 및 교통 안전시설 점검 보고서’를 보면, 4대강 자전거길에서 모두 465건의 안전 문제가 확인된 것으로 나타났다. 한강은 109곳에서 253건, 낙동강은 140곳에서 193건, 영산강은 69곳에서 93건, 금강은 74곳에서 79건 등이었다. 이 결과는 교통안전공단이 2012~2013년 4대강 자전거길 803.7㎞에서 교통 안전시설을 점검한 데 따른 것이다.　안전 문제점을 구체적으로 보면, 한강 자전거길은 도로 표지판의 잘못된 위치, 배수 불량, 자전거-차량 교차로의 신호 불명확, 1m에 불과한 도로 너비, 위험 구간에 안전 울타리 없음, 내리막길 안내판 없음 등이었다. 낙동강은 자전거-차량 교차로의 안전 시설 부족, 안내 표지판 부족, 위험 구간에 안전 울타리 없음 등이었다.　또 영산강은 자전거-차량 교차로의 안전 시설 부족, 차량 막는 길말뚝의 부적절한 설치, 위험 구간에 안전 울타리가 없거나 짧음이, 금강은 자전거 교차로에 정지선 미설치, 안내 표지판 부족, 위험 구간 안전 울타리가 없거나 짧음이 문제점이었다. 한국수자원공사의 박병현 차장은 “2012년 이후 수공에 접수된 자전거길 사고는 15건”이라고 김 의원실에 밝혔다. 그러나 경찰이나 소방서 등에 접수된 전체 사고 건수는 집계되지 않았다. 김상희 의원은 “정부가 4대강 자전거길 1230㎞를 성과로 적극 홍보하고 있으나, 실제 안전시설이 없거나 부족해 사고가 잇따르고 있다”고 지적했다. 세종/김규원 기자 che@hani.co.kr
경북도, 집중호우 지방도로 긴급 안전 점검	20140820	매일신문	최경철 기자 경상북도는 17일부터 이어진 집중호우로 인해 지방도로에서 사고가 날 수 있을 것으로 보고 17일부터 종합건설사업소 전 인력을 투입, 지방도로 긴급점검을 했다. 이 과정에서 군위군 부계면 한티재 부근 지방도 79호선 도로에서 도로 일부가 내려앉는 현상(사진)을 발견, 기동반을 긴급 투입해 복구 작업을 했다. 복구작업을 지휘한 이재춘 경북도 건설도시방재국장은 “사고가 난 뒤 수습하는 것이 아니라 사고를 먼저 예방하는 점검을 펼 것”이라며 “지속적인 지방도로 순찰로 싱크홀을 막아내겠다”고 말했다. 사진: 경상북도 제공
[이런일] 대구시교육청 낙동강수련원 안전 점검	20140820	매일신문	대구시교육청(교육감 우동기)은 최근 수련지도사와 교육감, 교육장, 직속기관장 등 간부 공무원 48명이 참가한 가운데 달성군 구지면에 자리한 대구교육낙동강수련원 안전 점검을 실시했다. 특히 수련원 인근 자전거 도로와 대니산 등산로를 찾아 문제가 없는지 살폈다.
4대강 자전거길, 곳곳에 안전사고 위험	20140820	경향신문	이명박 정부가 2500억원을 들여 만든 4대강 자전거길 안전점검 결과, 총 465건의 문제점이 발견돼 사고 위험이 높은 것으로 나타났다.19일 국회 국토교통위원회 김상희 의원(새정치민주연합)이 교통안전공단에서 제출받은 ‘4대강 자전거길 도로 및 교통안전시설 점검 보고서’를 보면 한강 자전거도로 253건, 낙동강 종주자전거길 193건, 금강 종주자전거길 79건, 영산강 종주자전거길 93건 등 모두 465건의 문제점 및 개선사항이 지적됐다.4대강의 자전거도로에서는 위험 구간에 방호 울타리를 설치하지 않고, 자동차도로와의 교차점 등에 교통표지판이 부족해 위험한 문제가 공통으로 지적됐다. 특히 한강의 팔당대교~충주댐 구간(135.7㎞)은 배수 불량으로 강우 시 위험하고, 자전거도로 폭이 1m가 안되고 급한 내리막길에 안내 표시가 없었다. 영산강의 영산강하구둑~담양댐 구간은 자동차 진입을 막기 위한 말뚝의 일종인 볼라드가 낮고 자전거도로 중간에 설치돼 충돌 위험성이 높은 것으로 나타났다.실제로 김상희 의원이 한국수자원공사를 통해 받은 자료를 보면, 4대강 자전거길에서 이용자들이 구조물에 걸려 넘어지거나 급커브 구간 사고 등으로 피해를 입은 안전사고가 여러 차례 발생했다.김 의원은 “이명박 전 대통령과 정부가 4대강 사업의 성과라고 자화자찬하는 4대강 자전거길 점검 결과 수많은 문제점이 발견됐다”면서 “국토부는 자전거길 이용자들의 안전에 문제가 없도록 종합적인 자전거길 안전대책을 마련해야 한다”고 말했다.
‘지하철 9호선’ 여의도 구간 대대적 점검	20140820	문화일보	서울 송파구 석촌동의 지하철 9호선 공사구간 인근 지하차로에서 도로함몰, 도로 밑 동공(洞空) 등 도로침하가 속속 발견돼 충격을 주고 있는 가운데 서울시가 같은 9호선 전철이 운행 중인 여의도 구간의 도로 지반침하 여부에 대해 대대적인 정밀 점검에 착수했다.여의도 지역은 잠실 지역과 마찬가지로 모래, 자갈 등으로 구성된 연약지반인데다 지하철 9호선 여의도 구간에서도 이번에 문제가 됐던 실드 공법(원통형 기계를 회전시켜 수평으로 굴을 파는 방식)에 의해 공사가 진행됐었다.또 최근 지하철 9호선 여의도 구간 바로 위라고 할 수 있는 국회의사당 앞 도로에서도 2개의 도로함몰이 발견되기도 했다.20일 서울시 등에 따르면 서울시는 이날부터 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사, 보링 조사 등의 정밀 검사를 통해 지하철 9호선 여의도 구간의 도로침하 여부를 점검키로 했다.GPR 탐사란 첨단 비파괴 탐사법 중 하나로 전자파를 지하에 쏜 뒤 반사되는 형태를 보고 대략적인 지반 정보를 파악하는 것을 말한다.만일 여기에서 이상 징후를 발견할 경우 땅을 직접 뚫어 동공 유무를 파악하게 된다. 이를 보링 조사라고 한다. 영등포구청에 따르면 지난 6월과 7월 국회의사당 앞 도로에서 깊이 4m와 5m의 도로함몰이 발생한 바 있다. 당시 서울시는 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려 내려가면서 도로함몰이 생긴 것으로 잠정 결론내렸었다. 하지만 이번 석촌동 지하차로 도로침하를 계기로 지하철 공사같은 다른 원인으로 도로침하 현상이 생겼을 수도 있다고 보고 정밀조사에 나서게 된 것이다.서울시 고위 관계자는 “석촌동 지하차로 부근 도로에서 총 7개의 도로함몰과 동공이 발생한 이후 송파구 내 다른 지하철 9호선 연장 공사 구간을 면밀히 조사했지만 다른 곳에선 큰 문제가 없는 것으로 나타났다”며 “또 현재 공사 중인 우이동∼신설동 경전철 공사 구간도 점검했지만 별 이상은 없었다”고 말했다. 그는 이어 “여의도 지역의 경우 모든 조건이 석촌동 지하차로 부근과 흡사, 안전 예방 차원에서 정밀 점검에 착수하게 된 것”이라고 말했다. 현재 여의도 지역에는 지하철 9호선 국회의사당역과 여의도역이 있다. 유회경 기자 yoology@munhwa.com
[기고] 생명 지키는 ‘골든타임 5분’	20140820	매일신문	대구소방안전본부는 20일 오후 2시 제395차 민방위 날에 화재 등 긴급 재난현장의 골든타임 확보를 위한 대규모 소방차 기동훈련 홍보를 벌였다. 참여 차량은 소방차량 62대 소방대원 126명이 두류공원에서 범어네거리까지 약 7㎞ 구간을 일렬 주행하는 카퍼레이드로 전국 최초의 대규모 훈련이었다. 이 훈련을 실시한 목적은 재난현장에 골든타임 5분 내에 출동하기 위함이다. 화재`구조구급 현장에서는 소방차가 얼마나 신속하게 도착하느냐에 따라 인명과 재산피해의 규모가 결정된다. 화재 발생 후 초기 5분은 화재의 현상이 진행되는 매우 중요한 시간으로 5분 이상이 지나면 급격히 연소가 확대되고, 인명구조를 위한 옥내 진입이 어려워진다. 또한 응급환자 발생 시 심정지 및 호흡곤란 환자는 4, 5분 내에 응급처치를 받지 못하면 뇌손상이 시작된다. 이렇게 화재나 응급환자 발생 때 현장활동에 적극적으로 대응하기 위한 기준 시간이 5분이며, 이 시간을 골든타임이라고 한다. 소방은 그동안 골든타임 확보를 위하여 많은 노력을 기울여 왔다. 소방차 길 터주기 양보 운동을 해오고 있다. 아직도 화재를 비롯한 재난 현장에 출동하는 길이 막히고, 위험한 곡예운전을 해야만 하는 현실이다. 골든타임의 실현은 아직 어려운 실정이다. 대구소방안전본부는 올해 신속한 출동 시스템 체계를 구축하기 위해 사업비 3억6천여만원으로 27개 119안전센터 인근 신호등에 교통제어시스템 설치를 추진 중이다. 이를 통해 긴급차 출동 시 신호등에 가로막히지 않게 신호체계를 조정, 차량이 안전하고 신속하게 출동하도록 한다. 또 시민들의 소방차 양보운전 참여를 높여 지난해 총화재건수 1천538건 중 5분 이내 도착률 71%에서 금년에는 77%까지 끌어올릴 계획이다. 올해 7월 말 현재 소방출동 현황은 화재 1천78건, 구조 6천435건, 구급 3만8천501건이다. 이런 긴급출동 현장에 소방차 길 터주기가 안전확보의 기본으로, 시민의 성숙한 안전문화정착에 필수적이다. 그러나 골든타임을 지키지 못할 때 그 피해는 고스란히 시민에게 돌아간다. 또 나에게 해당할 수도 있다. 지금 이 순간에도 어디선가 소방차는 시민의 안전과 행복을 위해 출동하고 있다. 소방차가 막힘없이 달려 골든타임을 확보해서 귀중한 생명을 지키고 재산 피해를 줄일 수 있도록 모든 시민이 동참해야 한다. 우리도 선진국의 사례처럼 소방차가 출동할 때 모든 차량이 도로 양쪽으로 비켜 소방차 통과를 쉽게 해주는 이른바 ‘도로 위 모세의 기적’을 볼 수 있는 날이 오기를 기대해 본다.  송영일 대구소방안전본부 조사훈련담당
오피스텔 사고 형사 처벌하나	20140820	부산일보	속보=부산 해운대구 오피스텔 신축 공사장 붕괴 사고(본보 19일자 8면 보도)와 관련해 공사 관계자의 입건 가능성이 제기됐다.지난 18일 오후 발생한 해운대구 좌동 모 오피스텔 신축 공사장 붕괴 사고 원인을 조사 중인 해운대경찰서 관계자는 '원인 조사가 마무리된 뒤 법령 검토에 따라 관련자들이 입건될 수도 있다'고 20일 밝혔다.현재 경찰은 집중호우로 오피스텔 공사장 흙막이 시설이 수압을 견디지 못해 붕괴된 것으로 보고 당시 안전조처 사항 및 폭우 대비책 등을 오피스텔 시공 및 시행사 등을 상대로 확인 중에 있다.도로 전면통제 공공 손실 '교통방해죄' 책임 물을 수도통상 인명 피해가 없는 재난사고의 경우 사법처리가 안 되지만 이번 사고의 경우 공사장 인근 도로 40~50m가량이 침하돼 '교통방해죄'에 따른 법적 책임을 물을 수도 있다는 게 경찰의 설명이다. 18일 오후부터 장산역에서 달맞이언덕으로 향하는 일부 도로의 전면통제가 이뤄지는 등 공공 부분의 손실이 발생했기 때문이다.하지만 상당한 폭우가 쏟아질 것에 대한 인지 여부와 안전조처 수준 등에 따라 수사 결과는 달라질 수 있어 입건 여부는 아직 미지수다.해운대경찰서 관계자는 '대형 사고가 발생했고 도시가스 공급 중단 등의 적잖은 피해가 발생한 만큼 정확한 조사가 이뤄진 뒤 형사 처벌 여부가 결정될 것이다'고 말했다.한편 해운대구청과 해당 오피스텔 시공사 측은 추가 붕괴를 막기 위해 18일 오후부터 다량의 흙을 공사장에 부어 다지는 '되메우기 작업'을 벌이고 있다. 파손된 도로 등을 복구하기 위해선 2만 5천㎥, 24t 트럭 2천 대 분량의 토사가 필요한 것으로 추산되고 있다.이에 따라 이르면 20일 오후 늦게 흙 되메우기 작업이 끝나고 본격적인 도로 복구 작업도 가능할 전망이다. 김백상 기자 k103@
건물이 더 위험할까 도로가 더 위험할까	20140820	한겨레	‘깨진 것 같으면 깨진 겁니다’( 5월8일치 25면) 글을 통해 지반붕괴 참사의 징후를 이야기하고 고작 100일 지난 오늘, ‘싱크홀 공포’가 온갖 지면을 도배하고 있다. 무시무시한 현장 사진 속출하니 사회적 공포는 극도로 고조되었지만 늘 그렇듯 명쾌한 해명은 없다. 맨날 “정확한 사고 원인을 찾고 있습니다.” 그러다 마침내 원인을 찾았다는 뉴스는 듣도 보도 못하는 원인이나 좀 찾아주시지. 싱크홀은 철저히 경계해 마땅한 큰 위험이다. 굳건하다 믿었건만 실은 이미 구멍 뻥뻥 뚫려 있었던 한국형 성장 모델의 상징으로도 읽히니 더 불안하다. 세간에 떠도는 몇몇 설을 따져보자. “서울, 특히 잠실 일대가 지질학적 자연현상인 싱크홀에 취약하다.” 아니다. 자연스러운 싱크홀이란 석회 성분을 포함한 지반이 침식되어 원형 구멍이 뚫리는 현상이지만, 한국에는 그런 땅 거의 없다. 요즘 자주 보는 구멍들은 모두 무분별한 개발에 따른 인위적 사고다. 땅 막 파다 보니 땅속에 안정되어 있던 지하수맥이 터져 물이 여기저기로 빠져나갈 때 흙이 휩쓸려 일어나는 붕괴인데, 주변 일대의 지반 성질 고려하지 않고 제대로 된 조사도 없이 부실한 토목공사 계속하는 한 절대로 사라지지 않을 ‘인재’. 너무 자주 들어서 정말 지겨운 단어지만, 인재는 막을 수 있다. 이를 막기 위해선 엄격한 공사 관리 외에도 노후한 지반구조도 갱신하고 지하수 변동성에 대한 주기적 관제체계 갖추는 등 정부 차원에서 할 일이 아주 많다. 그런데도 관련 부처들이 따로 놀아 요즘 유행어인 ‘컨트롤타워’가 없다 보니 모두 헛일처럼 까마득하긴 하나, 어쨌든 인재는 자연현상과는 달리 막으려 들면 막는다. 단, 제대로 막아야. “123층 초고층 빌딩이 무너질 수 있다!” 상상하기도 싫은 재앙이지만 따지자면 그 가능성은 그리 크지 않다. 그 정도로 어마어마한 규모의 다중이용시설물은 적용 규정이 엄격해 암반 위에 꽤 튼실하게 기둥을 박으니까 주변 일대가 아무리 위험하다고 하더라도 그 건물만 놓고 보면 안전하다고 할 수 있다. 그럼 모든 빌딩은 안전한가? 그렇진 않다. 용도 허점을 노린 편법 관행이 심각하다. 실제론 여러 명이 사는 주거용 건물인데도 사무용인 척한다. 주거지 공급 늘리려고 정부 스스로 만든 편법이라 따지고 싶어도 따질 곳도 없다. 그러니 실제 용도에 따르면 응당 받아야 할 사업승인보다 훨씬 간편한 건축허가만으로 짓는 건물이 부지기수. 게다가 건축자와 감리자를 구분해야 하지만 실상은 대개 둘이 한통속이라 일 대충대충 하고도 “오케이!” 무사통과. 이런 까닭에 지질검사 아예 없이 짧은 기둥, 그마저도 한참 모자란 개수로 박고 건물 올렸다가 옆으로 픽 자빠진 오피스텔도 있었다.  “건물 붕괴 위험이 느껴지면 넓고 평탄한 장소로 대피하라.” 아니 그건 지진 이야기고, 싱크홀 현상에 있어선 규모가 크든 작든 건물은 비교적 안전한 편이다. 위험한 건 오히려 도로, 공원, 주차장, 광장, 녹지 등 공공시설. 길이나 터 같은 평탄한 시설은 기초와 기둥으로 버티는 건물과 달리 대개 지면을 살짝 덮은 아스팔트와 콘크리트가 구조의 전체다. 그 아래 토양이 유실되면? 자재 자체의 내구성만으로 버티다 버티다 못 버티면, 구멍이 뻥 뚫린다. 그게 요즘 거의 매일 보는, 흔한 싱크홀이다. 박지훈 소프트웨어 디자이너
양산 야산옹벽 붕괴, 토사 도로·아파트 화단 덮쳐	20140820	국제신문	19일 경남 양산지역의 야산 옹벽이 붕괴되면서 인근 아파트의 화단을 덮치는 사고가 발생했다. 특히 이 옹벽은 2008년 폭우를 이기지 못해 한 차례 붕괴된 뒤 보강작업이 이뤄졌던 곳이어서 부실시공이었다는 지적도 나오고 있다.이날 오후 1시께 양산시 평산동 한일 유앤아이아파트 뒤편 야산에 설치된 높이 60m, 길이 100m의 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 주차된 차량 10여 대가 매몰되는 등 피해가 생기면서 주민들이 대피하는 소동을 빚었다. 다행히 인명사고는 일어나지 않았다.이날 사고는 전날 하루 동안 내린 280㎜의 폭우가 원인으로 분석됐다. 무너진 옹벽 잔해 및 토사는 아파트와 옹벽 사이에 난 왕복 6차선 도로를 통과한 뒤 아파트 담장을 넘어 화단까지 덮쳤다. 경찰은 토사가 3000여 t에 달하는 것으로 추산하고 있다.시는 사고가 나자 야산과 인접한 2개동 아파트 주민을 긴급 대피하도록 하는 한편 주변 주민들에게도 주의를 당부했다. 또 경찰과 소방당국은 사고가 난 왕복 6차로에 대한 접근을 모두 통제하는 등 추가 붕괴에 대비했다.이번에 사고가 난 옹벽은 2008년 8월 15일에도 시간당 90㎜가량의 비가 쏟아지면서 무너진 바가 있다. 당시 시는 긴급 안전진단과 함께 복구작업을 통해 추가 붕괴위험을 전면 차단했다고 발표했지만 4년 만에 사고가 재발, 관리감독 부실이라는 비난을 면하기 어려울 전망이다.
전문가 “동공 일부 무너져…장기화땐 큰 피해 우려”	20140820	한겨레	도로에서 대형 싱크홀(땅꺼짐)과 동공(빈 굴)이 잇따라 발견되고 있는 서울 송파구 석촌동에서 ‘건물이 무너지는 것 아닌가’ 하는 주민들의 걱정은 기우일까?　서울시는 지난 5일 이후 석촌지하차도 인근에서 발견된 7개의 싱크홀·동공에 대해 “석촌지하차도 밑 지하철 9호선 터널 공사가 주요 원인으로 보인다”는 설명을 내놓고 있다. “주변 지역 건물 안전에는 문제가 없다”는 태도다. 그러나 전문가와 시민단체들은 “세월호 참사에서 교훈을 얻어야 한다”며 시민들이 받아들일 수 있게 원인을 밝히고 지하 공간 조사 등 근본적인 대책을 내놓으라고 요구하고 있다.　서울시가 꾸린 석촌지하차도 싱크홀 조사위원회의 박창근 위원장(관동대 교수)은 19일 “지금까지 진행된 조사로는 지하철 9호선 공사 과정에서 연약 지반을 안정화시킨 뒤 터널 작업을 해야 했는데, 이를 하지 않은 채 공사를 진행하면서 동공이 생겼다”고 진단했다. 그러나 시공사인 삼성물산 쪽은 ‘부실공사’ 책임을 인정하지 않고 있다.　박 위원장은 그러면서 “발견된 동공 가운데 일부 무너지는 곳이 있다. 장기화되면 큰 피해가 일어날 수 있다”고 경고했다. 정확한 원인 규명과 함께 응급복구에 속도를 내야 한다는 얘기다. 복구는 빈 공간을 되메우는 방식으로 진행되는데 복구 자체에는 1주일쯤 걸린다.　서울시의 대처와 관리감독이 허술했다는 지적도 나온다. 서울시와 삼성물산은 지난 5일 석촌지하차도 앞 도로에서 5ｍ 깊이의 싱크홀이 발견되자 흙을 부어 급하게 복구했다. 이틀 뒤 다시 도로가 내려앉자 그제야 추가 정밀조사에 나섰고, 6개의 동공이 발견됐다. 서울시는 또 삼성물산이 2012년 시공계획서를 제출하면서 공사 구간의 지반 취약성을 보고했지만 특별한 대책을 지시하지 않은 것으로 알려졌다.　서울시는 주민들의 ‘이유 있는 불안’에 대해 딱 부러진 해법을 제시하지 못하고 있다. 특히 석촌지하차도 근처의 제2롯데월드 건설 공사와 석촌호수 물 빠짐에 따른 지반 침하 영향에 대해서는 ‘(최근 발생한 동공과) 거리가 멀어 직접적인 관련성이 없다’며 선을 긋고 있다.　서울시의 설명과 달리 잠실 일대에서 싱크홀이 발생할 가능성은 배제할 수 없다는 지적도 나온다. 이수곤 서울시립대 교수(토목공학)는 “70~80%는 지하철 터널공사 때문으로 보이지만 애초 연약한 지반 등이 복합적으로 영향을 끼칠 수 있다. 제2롯데월드 건설 공사의 영향도 주변 건물과의 관련성을 살펴 복합적으로 살펴봐야 한다. 언제 어디서 싱크홀이 발생할지 누구도 모르고 있다는 게 가장 큰 문제”라고 말했다.　런던이나 도쿄 등 외국의 대도시는 1970~80년대부터 도시 지반도를 토대로 도시 개발을 진행한 반면, 서울시에선 ‘땅속 정보’를 모른 채 공사를 진행했다. 이 교수는 “이제는 근본적인 대책을 세워야 할 때다. 도심 안전을 확보하려면 땅밑 지도부터 만들어 실시간 재난관리 시스템을 운영해야 한다”고 말했다. 김상철 노동당 서울시당 사무처장은 “이번 싱크홀 사태를 석촌동에서 빚어진 예외적인 일로 접근해선 안 된다. 서울시내 지하공간과 주변 지질에 대한 전면적인 조사를 해야 한다”고 말했다.  정태우 기자 windage3@hani.co.kr
경기도에도 '싱크홀' 수년째 발생	20140820	경인일보	멀쩡하던 도로가 갑자기 아래로 푹 꺼지는 싱크홀(지반침하) 현상이 경기도내 곳곳에서도 꾸준히 발생해 왔던 것으로 나타났다. 정부는 19일부터 경기지역내 광역철도·대형건축물 공사구간 등을 대상으로 싱크홀 안전 점검에 들어갔다.새누리당 이자스민(비례) 의원이 이날 환경부로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 2012년 1월부터 지난달까지 2년7개월 동안 경기지역에서 일어난 지반침하 현상은 모두 16건이다. 특히 안성시에서는 무려 11건의 싱크홀이 발생해 전국 최다였다. 집중호우 등으로 빗물이 땅속으로 흘러 지반이 무너져내린 결과였다. 과천과 부천·안산·의정부·평택에서도 1건씩 싱크홀 현상이 있었다. 하수관이 막혀 물이 땅 아래로 흘러내렸기 때문이다. 안산과 의정부에서는 주민들이 다쳤고, 과천에서는 차량이 부서졌다.싱크홀의 높이는 대부분 1m를 넘지 않았지만 지난달 2일 생긴 평택지역의 싱크홀은 무려 3.5m 높이였다. 전북 군산시에서 발생한 싱크홀(4m 높이) 다음으로 규모가 큰 것이다. 주민 1명을 다치게 했던 의정부의 싱크홀도 높이가 2m였다.이 의원은 "싱크홀의 주된 원인 중 하나가 수도관 노후에 따른 하수·빗물 누수인데, 더 큰 사고를 예방하기 위해 정부 차원의 관심이 필요하다"고 꼬집었다.한편 국토교통부는 이날부터 소사~원시, 정자~광교 등 광역철도 공사구간 6곳과 성남시 백현동, 인천시 송도동 등 16층 이상, 연면적 3만㎡ 이상 대형건축물 공사가 진행중인 7곳 등을 대상으로 싱크홀 발생 대비 안전 점검에 돌입했다. 도심지역이지만 지반이 연약하다는 진단이 내려진 곳들이 우선 점검대상에 포함됐다. 국토부는 이달 말까지 현장점검을 진행한 후 다음달 초 조사결과를 내놓는다는 계획이다. /강기정기자
“대구를 걷기 좋은 도시로!” 市 교통정책 대전환	20140820	영남일보	지난 5월 교통안전공단이 밝힌 자료(2011년 기준)에 따르면, 한국은 인구 10만명당 보행 중 교통사고 사망자 수가 4.1명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 1위다. OECD 평균(1.4명)보다 3배가량 높았다. 또 전체 교통사고 사망자 중 보행 중 사망자 비율이 39.1%로 역시 OECD 국가 중 1위다. 특히 사망사고 중 절반 이상이 ‘차와 사람’ 간에 일어난 경우여서 보행환경의 중요성이 크게 부각되고 있다.대구의 경우 지난해 발생한 1만3천610건의 교통사고 중 ‘차 대(對) 차’ 사고는 1만125건으로 74.4%에 이르지만, 사망자수는 전체 157명 중 60명으로 38.2%에 그쳤다. 반면 ‘차 대(對) 사람’ 사고는 3천7건으로 22.1%에 그쳤지만, 사망자는 79명(50.3%)으로 절반을 넘었다.문제는 자동차의 지속적 증가에 따라 보행자 교통사고는 더 늘어날 소지가 있다는 점이다. 대구지역 자동차 등록대수는 올해 107만2천64대로 지난해보다 3.16% 증가했다. 운전면허 소지자도 지난해보다 1.99% 증가해 148만9천860명에 달한다. 대구시가 안전한 보행환경 만들기에 행정력을 집중하고 있다. 교통정책을 차량 위주에서 사람 중심으로 대전환하고 있다. 그동안 차량위주의 도로 정책 탓에 도심내 일부 도로는 보도가 설치돼 있지 않거나, 돼 있다고 하더라도 보행자와 차량이 혼재돼 보행자의 안전을 위협하는 곳이 적지 않았다. 선진국의 경우 1970년대 후반부터 보행자 중심의 도시환경 조성 목표를 수립해 생활권 도로에서 차량속도 제한, 차로폭 축소 등 보행자의 안전과 편리성을 강화해 오고 있다. 영국 홈존, 일본 커뮤니티존, 네덜란드 본엘프 등이 여기에 속한다. 하지만 국내에서는 2012년 8월에야 ‘보행안전 및 편의증진에 관한 법률’이 생길 정도로 보행자 환경에 대한 의식이 미약했다.물론 안전행정부는 앞서 2009~2012년 총 191개소 4천565억원을 투자해 보차도 분리, 차로수 조정 등 ‘안전한 보행환경 조성사업’을 추진하기도 했다. 대구에서도 104억원을 들여 △영대네거리 남편~팔레스호텔 △팔레스호텔~중동교 △대봉로 △종로 △동덕2길 △동구(지저길) △수성구(성동로) 등 6개소를 정비했다. 하지만 이는 전체적인 공간이나 지역 주민 의견을 반영한 보행권 정비가 아니라, 정부 차원에서 일방적으로 추진한 정비 사업에 불과해 시민의 보행권을 체계적으로 지켜줬다고 보기 힘들다. 보행법이 만들어진 2012년 이후부터는 ‘보행환경 개념’을 추종하면서 개선사업 공모를 진행했고, 올해 전국에서 11개 공모 사업이 진행 중이다. 대구에서도 올해 국비 15억원을 포함해 30억원의 예산을 들여 경북대 북문·대학로 주변에 보행자 전용도로 2개소, 문화거리 1개소 등을 설치하는 보행환경 개선사업이 추진되고 있다. 여기에 북구 산격3동 무지개공원에 25억원을 들여 공영주차장을, 달성군 현풍면 현풍중앙로를 중심으로 보행환경 개선사업도 진행중이다. 내년에는 산격4동에 공영 주차장을 짓는다.앞서 26억원을 들여 대구실내체육관 삼거리에 회전교차로, 방범CCTV를 설치했다. 한국교통연구원에 따르면, 일반교차로를 회전교차로로 개선한 결과 교통사고는 49.5% 감소했고, 불필요한 신호 대기로 인한 연료소모 및 대기오염 감소 등 경제적 효과는 교차로 1개소당 연간 3억300만원에 이르는 것으로 분석됐다. 또 산격로 1.2㎞ 구간과 체육관로 0.2㎞ 구간의 보도도 새롭게 깔았고 보안등도 달았다. 보행환경 개선작업이 지속적으로 추진되면 시민이 즐겨찾는 지역의 대표거리도 점차 늘어날 것으로 대구시는 기대하고 있다. 특히 걷고 싶은 거리로 부각되는 곳은 유동인구 증가로 지역경제 활성화에도 도움이 될 것으로 보고 있다. 권오춘 대구시 교통국장은 “시민행복을 위해서는 보행자가 시내 곳곳을 편안하게 걸을 수 있는 환경을 만드는 게 무엇보다 중요하다”며 “향후 대구시 교통정책의 중심은 여기에 맞춰질 것”이라고 말했다.  노인호기자 sun@yeongnam.com
마포·강동·뚝섬 등 3곳 ‘자전거 친화 마을’ 조성	20140820	문화일보	서울시가 이르면 연말까지 마포·강동·뚝섬 등 시내 3곳에 ‘자전거 친화 마을’을 조성한다.시는 “마포구 상암동∼성산동, 강동구 고덕동∼강일동, 광진구 뚝섬유원지∼건대입구 일대를 9월부터 자전거 타기 좋은 마을로 조성하기 시작할 것”이라며 “자전거 타기 좋은 생활권을 조성해 자전거 이용을 실질적으로 늘리겠다”고 20일 밝혔다.시에 따르면 상암동∼성산동 주변 증산로, 월드컵로, 월드컵북로 등에서는 자전거 보관대와 수리대 등 자전거 이용자를 위한 편의시설이 확충된다. 고덕동∼강일동 일대에는 최대 3개월까지 자전거를 빌려 탈 수 있는 공유자전거 시스템이 서울시 최초로 도입된다. 공유자전거는 오는 10월부터 이용할 수 있다. 고덕주공 2단지, 강일리버파크 등 주거지에서 고덕역과 이마트 사거리까지 잇는 고덕로에는 자전거 도로가 새로 만들어진다. 또 기존에 운영하던 자전거 체험교육장의 프로그램을 단순 체험 위주 교육에서 관련 법규, 수신호, 안전운행수칙 등을 배우고 운전 인증제를 발급해주는 방식으로 개선한다. 자전거 이용률이 높은 뚝섬유원지∼건대입구 일대에는 지하철역을 중심으로 자전거 주차장과 공기 주입기 등 편의시설이 대폭 확충된다.김도연 기자 kdychi@munhwa.com
동공 또 동공…“땅 꺼질라” 불안감 증폭	20140820	한겨레	서울 송파구 석촌지하차도 근처 학원에서 초등학생들을 가르치는 이지은(29)씨는 출근할 때마다 싱크홀 주변을 지난다. 이씨는 19일 “발아래에 그렇게 큰 구멍이 있었다는 뉴스를 보고 놀랐다. 땅이 꺼질지도 모른다는 이야기를 동료 선생님들과 자주 한다”며 불안해했다.　지하철 9호선 공사가 진행중인 석촌지하차도 밑에서 대형 싱크홀과 동공(빈 굴)이 무더기로 발견되면서 땅꺼짐 현상에 대한 주민들의 불안감이 확산·증폭되고 있다. 초등학교와 아파트, 빌라 등이 밀집한 주거지역이기도 한 송파구 석촌·잠실·송파동은 백제고분로를 따라 지하에 건설중인 지하철 9호선 예정지이거나 이와 인접해 있다. 이 지역은 석촌호수와 초고층 제2롯데월드를 머리에 얹고 있다. 하루에 450t씩 빠져나가는 석촌호수 지하수 유출의 원인을 제대로 설명하지 못하고 있는 제2롯데월드에 대한 불안감도 덩달아 커질 수밖에 없다. 싱크홀의 주요 원인으로 추정되는 대규모 공사가 연약지반인 잠실 일대에서 동시다발적으로 진행되고 있지만 건설사와 서울시 모두 안전에 대한 확실한 답은 내놓지 못하고 있다.　서울시 자료를 보면, 2010년부터 지난달까지 서울지역 도로에서 발견된 대형 싱크홀(길이·너비 각 2m 이상)은 모두 13개로, 이 가운데 11개가 한강 이남에서 발견됐다. 그런데 이달 들어 석촌동 일대에서만 대형 싱크홀과 동공이 집중적으로 발견되고 있다. 이달 들어 5일 석촌지하차도 인근 도로에서 싱크홀이 발생한 것을 시작으로, 지난 18일까지 2주 사이에 6개의 동공이 추가로 발견됐다. 7개의 싱크홀과 동공 가운데 13일 발견된 동공은 길이 80m, 너비 5m, 높이 4.2m에 이르는 초대형이다.　땅이 꺼질지 모른다는 불안은 부동산시장에도 영향을 주는 조짐이 나타나고 있다. 석촌동에서 15년째 부동산중개업을 하고 있는 ㄱ부동산 대표 조아무개(65)씨는 “땅속에 그렇게 큰 구멍이 있을 줄 누가 상상이나 했겠나. 인근 아파트 주민들한테서 ‘아파트값 안 떨어지겠느냐’는 문의전화가 온다”며 불안한 동네 분위기를 전했다. 조씨는 “구멍이 어디까지 뻗은 건지 모르겠다. 자식들, 가족들 죄다 송파구에 사는데 불안하다”고 했다.　주민 최아무개(68)씨는 지난 5일 아파트를 팔았다. 부동산에서는 그에게 “운이 좋았다”고 했다. 최씨는 “집을 팔기 전에 주변에서 ‘살기에 불안하지 않으냐’는 말을 많이 들었다. 중개업소 말이 ‘싱크홀 때문인지 요즘에는 집을 알아보는 문의도 없다’고 한다”고 전했다.　인접 지역 주민들도 불안해하기는 마찬가지다. 강동구에 사는 신아무개(33)씨는 평소 일 때문에 잠실 지역을 자주 지나다녔다. 신씨는 “싱크홀 소식을 접한 뒤로는 조금 시간이 걸리더라도 빙 돌아서 간다”고 했다.　주민들은 서울시에도 책임을 물었다. 대형 토목공사를 서울시가 제대로 관리·감독했어야 한다는 것이다. 조씨는 “뉴스를 보면 잘못된 공법이 원인이라고 하더라. 주민들 생명이 걸린 문제인데 건설사를 관리하는 서울시는 뭘 한 거냐”고 따졌다. 세월호 사건을 겪고도 말만 무성할 뿐 재난 가능성에 대한 대비에는 여전히 소홀한 서울시정을 지적하는 목소리도 있다. 주민 김선혜(32)씨는 “잠실은 주민도 많고 유동인구도 많은 지역이다. 사고가 일어난 뒤에 안전점검을 해봤자 아무 소용이 없다는 건 이제 다 알지 않느냐. 서울시가 철저하게 조사해달라”고 요구했다.　이날 송파구 석촌동 주민 20여명은 서울시의회에서 기자회견을 열어 “싱크홀은 발생 시간과 지점을 예측할 수 없다는 점에서 주민들의 두려움이 커지고 있다”며 석촌동 현장대책사무소 설치, 주민 대표 등이 참여하는 싱크홀 진상조사위원회 구성 등을 요구했다. 　송파시민연대 등 시민단체들도 서울시청 앞에서 기자회견을 열어 “각종 이상징후에 대한 철저한 원인 진단과 대책 마련이 최우선으로 돼야 하며, 시민이 안전하다고 믿을 수 없다면 제2롯데월드 조기 개장은 허용해서는 안 된다”고 주장했다.  최우리 김규남 이재욱 이지은 기자  ecowoori@hani.co.kr
싱크홀 공포	20140820	한겨레	최근 들어 세계에서 싱크홀 사고가 가장 많이 일어나는 곳은 미국 펜실베이니아주의 팔미라라는 도시다. ‘싱크홀 세계수도’라는 별명까지 얻은 이 도시는 심할 때는 일주일 간격으로 연달아 싱크홀 사고가 일어나 도로가 주저앉고 집이 파손됐다. 펜실베이니아가 전반적으로 싱크홀이 일어나기 쉬운 석회암 지대이긴 하지만 특히 이곳에서 싱크홀 사고가 잦은 것은 배수 문제 때문으로 분석되고 있다. 도시 개발로 자연적인 배수 시스템이 붕괴된 상태에서 빗물이 땅속으로 흐르다 지표면으로 배출되는 지역에서 잦은 싱크홀 사고가 일어나고 있는 것이다. 주민과 지방의회가 대형 하수시설을 설치하는 문제를 논의하기도 했으나 1천만달러의 공사비를 감당할 수 없어 흐지부지된 상태라고 한다. 싱크홀 사고로 주민들의 피해도 계속되고 있는데, 파손된 집을 거액을 들여 수리하기를 포기하고 “싱크홀 저주받은 집, 단돈 1달러에 팝니다”라는 광고를 낸 주민도 있었다.　플로리다주도 싱크홀 사고가 잦은 곳으로 꼽히는데 중서부의 세프너, 패스코 등 몇몇 도시를 묶어 ‘싱크홀 골목’이라고도 부른다. “플로리다로 이사 가면 해변과 햇빛, 그리고 허리케인과 싱크홀이 있다”는 말까지 있다. 지난해 8월에는 클러몬트라는 도시에서 싱크홀 사고로 리조트 아파트 단지가 반쯤 무너져버렸고, 세프너에서는 갑자기 땅이 꺼지면서 잠자던 주민 한 명이 침대째 땅속으로 빨려들어가 주검마저 찾지 못하는 사고도 일어났다. 일부 전문가들은 싱크홀 사고가 옛날부터 있었는데 도시화가 진행되면서 예전에는 벌판에서 일어나던 사고가 인구밀집지역에서 일어나는 것이라고도 설명한다.　싱크홀의 안전지대로 여겨왔던 우리나라에서도 드디어 싱크홀 공포가 찾아왔다. 어느 날 갑자기 땅 밑이 푹 꺼지는 것은 상상만 해도 끔찍하다. 위로 뻗어 올라가는 데만 관심을 쏟을 게 아니라 이제는 발아래 땅의 안전에 더 신경을 쓸 때다. 김종구 논설위원 kjg@hani.co.kr
전방차량 8대까지 감지… 운전·보행자 지켜주는 ‘천리안’	20140820	문화일보	전기·전자 및 정보통신기술(ICT)을 비롯한 다양한 기술과 융합한 자동차 전조등(헤드램프)의 진화가 계속되고 있다.자동차의 ‘눈’이라고도 할 수 있는 헤드램프는 이제 단순히 어두운 밤길을 비추는 전등 기능뿐만 아니라, 밤낮을 가리지 않고 상대편 차량과 보행자의 안전까지 고려해 사고 발생 가능성을 최대한 낮춰주는 ‘스마트 헤드램프’로 발전하고 있다.그동안 유럽과 일본 등 선진 자동차 업체들이 이 같은 헤드램프 기술을 주도해 왔지만 이제는 국내에서도 헤드램프를 자동차 핵심 기술의 하나로 간주해 최첨단 기술을 적용하는 등 공을 들이고 있다.20일 자동차업계에 따르면 아우디는 지난 7월 국내에 소개된 ‘뉴 아우디 A8’에 그동안 프로토타입으로만 공개됐던 ‘아우디 매트릭스 발광다이오드(LED) 헤드라이트’를 처음 적용했다. 매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우 각각 25개의 고광도 LED 램프가 유기적으로 작동하면서 운전자 시야를 더 밝고 넓게 확보해 준다.특히 매트릭스 LED 헤드라이트는 차량이 곡선 구간을 주행할 때에는 코너링 조향 방향으로 헤드라이트 광도를 높여 주기도 한다. 반면 맞은편과 전방 차량을 동시에 8대까지 감지해 그쪽으로는 헤드라이트 불빛을 적게 비치게 해 다른 운전자나 보행자의 시야를 방해하지 않는 것이 특징이다.또 LED 램프는 기존의 할로겐등보다 전력 효율이 우수하고 교체가 필요 없을 정도로 수명이 오래 지속되는 것이 장점이다. 아직까지 가격이 비싸 고급 차종 위주로만 적용되고 있지만 점차 적용 범위가 넓어지고 있다.이미 주간 주행등과 LED 헤드라이트를 최초로 적용한 램프 기술의 벤치마크 브랜드였던 아우디는 이번에 발표한 매트릭스 LED 기술을 통해 다시 한 번 헤드라이트의 기능성과 새로운 심미적 가능성을 제시했다는 평을 받고 있다.아우디뿐만 아니라 수입차 브랜드 사이에서는 이미 각종 스마트 헤드램프 기술이 적용돼 왔다. 크라이슬러의 ‘스마트빔 어댑티브 헤드램프’는 스티어링휠 각도에 따라 좌우 헤드램프를 자동 조절하고, 램프 하단에 있는 워셔장치는 눈·비 등으로 더러워진 헤드램프를 자동으로 세척한다. 어두운 지역에서는 상향등이, 맞은편 차의 전조등이 감지되면 하향등이 켜지는 시스템도 있다.BMW의 ‘하이빔 어시스트’도 외부 밝기와 색을 감지한 뒤 상향등이나 하향등으로 자동 조정해 운전자들에게 안정적인 시야를 제공한다.국내에서도 자동차 헤드램프의 중요성이 강조돼 각종 신기술이 도입되고 있다. 한때 고압방전등으로 불리는 ‘HID’가 자동차 전조등으로 각광을 받았다. HID는 필라멘트 없이 전자가 형광물질과 부딪치면서 빛을 내는 방식으로 할로겐등보다 진보한 기술이며 기존 램프보다 밝고 선명해 시야가 넓어지는 등의 장점으로 운전자들에게서 인기를 끌었다.그러나 HID는 밝은 빛 때문에 앞 차나 마주 오는 차의 시야를 방해할 수도 있다는 문제점이 제기됐으며 국내에서도 안전을 위한 스마트 헤드램프 필요성이 강조됐다.현대모비스는 지난 2012년 각종 주행조건에 따라 램프의 각도와 밝기를 스스로 조절하는 ‘풀 어댑티브 헤드램프(AFLS)’와 상·하향등을 자동으로 전환시켜주는 ‘하이빔 어시스트’를 국내 최초로 개발했다.풀 어댑티브 헤드램프는 곡선로를 비롯해 시가지, 고속도로, 교차로의 도로상황과 날씨 등 다양한 주행조건에 따라 운전자의 조작 없이 자동으로 헤드램프의 조명 각도 및 밝기를 조절해 주는 첨단 장치로 기아자동차 K9 등에 적용되고 있다.현대모비스는 또 지난해 AFLS보다 진일보한 ‘내비게이션 연동 지능형 헤드램프(AILS)’ 개발을 완료하기도 했다. AILS는 내비게이션에서 도로정보를 받아 주행경로를 예측하고 교차로나 곡선로 등에서 운전자 조작 없이도 전조등의 조명을 스스로 조절하는 기술이다. 또 AILS는 도로 유형을 읽고 일반, 도심, 고속도로의 3개 조명모드로 자동 전환한다.박준희 기자 vinkey@munhwa.com
전방차량 8대까지 감지… 운전·보행자 지켜주는 ‘천리안’	20140820	문화일보	전기·전자 및 정보통신기술(ICT)을 비롯한 다양한 기술과 융합한 자동차 전조등(헤드램프)의 진화가 계속되고 있다.자동차의 ‘눈’이라고도 할 수 있는 헤드램프는 이제 단순히 어두운 밤길을 비추는 전등 기능뿐만 아니라, 밤낮을 가리지 않고 상대편 차량과 보행자의 안전까지 고려해 사고 발생 가능성을 최대한 낮춰주는 ‘스마트 헤드램프’로 발전하고 있다.그동안 유럽과 일본 등 선진 자동차 업체들이 이 같은 헤드램프 기술을 주도해 왔지만 이제는 국내에서도 헤드램프를 자동차 핵심 기술의 하나로 간주해 최첨단 기술을 적용하는 등 공을 들이고 있다.20일 자동차업계에 따르면 아우디는 지난 7월 국내에 소개된 ‘뉴 아우디 A8’에 그동안 프로토타입으로만 공개됐던 ‘아우디 매트릭스 발광다이오드(LED) 헤드라이트’를 처음 적용했다. 매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우 각각 25개의 고광도 LED 램프가 유기적으로 작동하면서 운전자 시야를 더 밝고 넓게 확보해 준다.특히 매트릭스 LED 헤드라이트는 차량이 곡선 구간을 주행할 때에는 코너링 조향 방향으로 헤드라이트 광도를 높여 주기도 한다. 반면 맞은편과 전방 차량을 동시에 8대까지 감지해 그쪽으로는 헤드라이트 불빛을 적게 비치게 해 다른 운전자나 보행자의 시야를 방해하지 않는 것이 특징이다.또 LED 램프는 기존의 할로겐등보다 전력 효율이 우수하고 교체가 필요 없을 정도로 수명이 오래 지속되는 것이 장점이다. 아직까지 가격이 비싸 고급 차종 위주로만 적용되고 있지만 점차 적용 범위가 넓어지고 있다.이미 주간 주행등과 LED 헤드라이트를 최초로 적용한 램프 기술의 벤치마크 브랜드였던 아우디는 이번에 발표한 매트릭스 LED 기술을 통해 다시 한 번 헤드라이트의 기능성과 새로운 심미적 가능성을 제시했다는 평을 받고 있다.아우디뿐만 아니라 수입차 브랜드 사이에서는 이미 각종 스마트 헤드램프 기술이 적용돼 왔다. 크라이슬러의 ‘스마트빔 어댑티브 헤드램프’는 스티어링휠 각도에 따라 좌우 헤드램프를 자동 조절하고, 램프 하단에 있는 워셔장치는 눈·비 등으로 더러워진 헤드램프를 자동으로 세척한다. 어두운 지역에서는 상향등이, 맞은편 차의 전조등이 감지되면 하향등이 켜지는 시스템도 있다.BMW의 ‘하이빔 어시스트’도 외부 밝기와 색을 감지한 뒤 상향등이나 하향등으로 자동 조정해 운전자들에게 안정적인 시야를 제공한다.국내에서도 자동차 헤드램프의 중요성이 강조돼 각종 신기술이 도입되고 있다. 한때 고압방전등으로 불리는 ‘HID’가 자동차 전조등으로 각광을 받았다. HID는 필라멘트 없이 전자가 형광물질과 부딪치면서 빛을 내는 방식으로 할로겐등보다 진보한 기술이며 기존 램프보다 밝고 선명해 시야가 넓어지는 등의 장점으로 운전자들에게서 인기를 끌었다.그러나 HID는 밝은 빛 때문에 앞 차나 마주 오는 차의 시야를 방해할 수도 있다는 문제점이 제기됐으며 국내에서도 안전을 위한 스마트 헤드램프 필요성이 강조됐다.현대모비스는 지난 2012년 각종 주행조건에 따라 램프의 각도와 밝기를 스스로 조절하는 ‘풀 어댑티브 헤드램프(AFLS)’와 상·하향등을 자동으로 전환시켜주는 ‘하이빔 어시스트’를 국내 최초로 개발했다.풀 어댑티브 헤드램프는 곡선로를 비롯해 시가지, 고속도로, 교차로의 도로상황과 날씨 등 다양한 주행조건에 따라 운전자의 조작 없이 자동으로 헤드램프의 조명 각도 및 밝기를 조절해 주는 첨단 장치로 기아자동차 K9 등에 적용되고 있다.현대모비스는 또 지난해 AFLS보다 진일보한 ‘내비게이션 연동 지능형 헤드램프(AILS)’ 개발을 완료하기도 했다. AILS는 내비게이션에서 도로정보를 받아 주행경로를 예측하고 교차로나 곡선로 등에서 운전자 조작 없이도 전조등의 조명을 스스로 조절하는 기술이다. 또 AILS는 도로 유형을 읽고 일반, 도심, 고속도로의 3개 조명모드로 자동 전환한다.박준희 기자 vinkey@munhwa.com
대구서도 '싱크홀'…도시철 신남역 앞 도로	20140820	매일신문	김봄이 기자 bom@msnet.co.kr 대구 중구 신남네거리에서 싱크홀(sink hole`땅꺼짐) 현상이 발생했다. 18일 오전 대구 도시철도 2호선 신남역 앞 도로 일부가 내려앉으면서 깊이 1m에 가로 0.5m, 세로 2.5m가량 길쭉한 모양의 싱크홀이 생겼다. 싱크홀이 발생한 지점은 2주 전쯤 구멍이 생겨 중구청이 모래로 메운 지점인데다 신남역 인근은 2000년 도시철도 공사 당시 대형 붕괴사고가 발생했던 곳이라 시민들의 불안감이 커지고 있다. 대구시는 싱크홀 발생 원인을 찾고 있다. 우선 싱크홀 아래로 지나가는 상수도관과 도시가스 배관과의 연관성에 주목하고 있다. 19일 대구상수도사업본부가 현장을 점검한 결과, 상수도관에는 문제가 없는 것으로 나타났다. 대구시는 조만간 도시가스 배관을 점검할 예정이다. 중구청 안전주 하수시설 담당은 "정확한 구멍의 크기와 발생 원인을 파악 중"이라며 "구멍이 발생한 곳은 2000년 붕괴사고 지점과는 100m가량 떨어져 있고 도시철도 역사와도 가깝지 않아 지하 배관 문제일 가능성이 큰 것으로 추정된다"고 했다.
광양시, ‘푸른 하늘 녹색도시’만들기 본격 추진	20140820	경향신문	공업도시로 이름난 전남 광양시가 시민들에게 쾌적한 정주여건을 제공하기 위해 ‘비산먼지 종합대책’을 수립하는 등 ‘푸른 하늘 녹색도시’만들기 사업을 본격화 한다.광양시는 기업도시 이미지 개선을 통해 시민들에게 더 쾌적하고 자유로운 환경을 제공하기 위한 ‘푸른 하늘 녹색도시’ 사업을 본격 추진할 예정이라고 20일 밝혔다.시는 이를 위해 1차적으로 ‘비산먼지 종합대책’을 수립키로 했다.시는 철강업과 연관업체, 시멘트제조업 등 비산먼지 배출사업장은 물론, 항만을 통한 먼지 유발물질의 증가와 공업용지·택지개발 등으로 인해 시 전역에 걸쳐 먼지 오염원이 증가 하는 추세라며, 종합적이고 체계적인 관리와 조치가 필요한 시점이라고 설명했다.특히 지난해 5월 비산먼지 관리 권한이 전남도지사에서 시장으로 이양됨에 따라 체계적이고 효율적인 관리감독이 가능해져 사업추진이 원활할 것으로 예측했다.시는 1차로 먼지 발생량을 줄이고, 도심 녹지율을 확대해 환경과 산업이 상생하는 녹색도시 조성을 목표로 ‘푸른 하늘 녹색도시 광양 만들기’라는 비전을 수립했다.이 같은 비전 달성을 위해 광양시는 비산먼지 발생사업장에 대해 강도 높은 특별 지도단속을 연중 실시키로 했다.덤프 등 대형 운행차량에 대해서는 경찰의 협조를 받아 합동단속을 실시해 운반차량으로 인한 비산먼지 발생원도 동시에 근절시킬 계획이다.이번 실시할 특별 지도단속은 관련법의 규정에 따라 최상위의 강화된 기준을 적용하게 되며 시민이 만족할 때까지 강도 높은 단속을 지속적으로 펼쳐나갈 계획이다.시는 또 새로운 시책사업으로 차량의 운행이 많은 지역을 대상으로 도로분진 제거를 위한 청소차량도 운영할 예정이다.하절기 도심 열섬화를 예방하고 오존(03)발생 저감과 먼지 흡수원 확보를 위해 시 전역에 단계별 벽면녹화사업를 실시해 시원한 도시, 푸른 도시를 조성키로 했다.이와함께 도심 벽화그리기와 녹화사업을 동시해 실시해 쾌적한 도심환경을 조성키로 했다. 여기에는 그동안 시민과 환경단체, 인근 지역민들의 건의사항을 적극 반영키로했다.특히 정현복 시장의 역점시책중 하나인 ‘환경 친화적 안전한 녹색 생태도시 조성’이라는 핵심 목표를 향해 흔들림 없이 추진해 나간다는 전략이다.시 관계자는 “시민의 자발적인 참여를 위해 관련조례와 규정을 정비하고 민간단체와 부서간의 협업 체계를 통해 가시적인 성과를 거둘 계획”이라고 말했다.
[사이언스리뷰] 싱크홀 왜 생길까	20140820	세계일보	최근 서울 송파, 여의도 등지에서 도로나 지반이 갑자기 푹 꺼지면서 구멍이 뚫리는 ‘싱크홀’(sink hole) 현상이 잇따르고 있어 시민들의 불안감이 확산되고 있다.  김광선 한국기술교육대 교수·기계공학싱크홀의 발생 원인은 크게 두 가지다. 하나는 지하에 영향을 미치는 자연현상에 의해 발생하는 것이고, 다른 하나는 지하를 다양한 용도로 활용하기 위해 인위적 변형을 시켰을 때 발생한다. 자연현상에 의한 것으로는 석회암과 같이 물을 조금씩 흡수하는 암석에 침식이 서서히 진행돼 궁극적으로 석회 성분이 빠져나가는 경우와 지하수의 수면이 낮아지면서 저장됐거나 흐르는 물이 지탱해 주던 압력이 작아져 지하공간의 천정이 위에서 누르는 압력을 견디지 못하고 무너지는 경우이다. 인위적으로 발생하는 경우는 주로 도시화된 지역에서 공사하다 생긴 지하공간이나 오래된 배관시설 때문에 급수관이나 배수관이 파열되고 지하수와 지하에 있는 액체에 너무 많은 물이 공급되거나 빠져 나가는 경우 발생한다. 또한 산업용과 지상의 빗물을 모으기 위한 연못이나 인공호수가 생성되면서 지하를 누르는 압력이 커지고 이에 자연배수 패턴이 바뀌어 새롭게 생성된 배수로에 의해 발생하기도 한다.  우리나라는 암반의 70% 이상이 변성암과 퇴적암으로 구성돼 있어 석회 성분이 포함될 수 있으며, 이에 스며드는 물에 녹아 자연현상에 의한 싱크홀 발생 가능성은 존재하나 화산 활동으로 만들어진 화강암과 현무암 같은 단단한 암석도 함께 존재하고 있어 자연현상에 의한 싱크홀 발생은 비교적 적은 지역으로 알려져 있다. 그럼에도 싱크홀은 항상 발생할 수 있으므로 조사 후 집중 관리를 해야 한다는 논리가 설득력을 얻고 있다. 더욱 큰 문제는 대한민국이 6·25전쟁 이후 세계에서 가장 가파른 경제성장으로 진행된 도시화와 ‘빨리 빨리’ 건설 및 토목 공사의 후유증으로 싱크홀이 최근 지속적으로 발생하고 있는 것이다. 특히 도시의 이곳저곳에서 발생하고 있는 이유는 그동안 국가경제를 이끌어왔던 각종 토목 및 건설공사로 오래된 지하 배수관, 가스관, 지하철공사에 의한 공간과 무분별한 지하수 사용이나 채굴, 모래 채취 등에 기인한다. 인위적인 개발로 인해 지하수가 고갈되고 과다하게 고여 있는 지상의 빗물에 의해 자연적인 배수로도 변경된 것이다.  지상 위의 싱크홀은 갑자기 발생하기 때문에 매우 위험하다. 특히 지하에 오래된 배수관과 함께 폭발성이 매우 높은 가스관이 지나가고 있고, 지상에는 건설 경기가 한창 호황일 때 모래가 부족해 염분이 있는 바다 모래를 사용해 건설한 고층건물도 있을 수 있다. 인구밀도가 높은 도심에 생기는 싱크홀은 규모가 작더라도 힘의 균형이 깨지면 주변 건물이 연쇄로 붕괴되면서 큰 재해로 이어진다. 따라서 싱크홀 발생 예상 지역을 탐지하고 예측할 수 있는 기술을 확보해 사전에 대비책을 세우는 것이 급선무다.  지하의 지하수위, 지하 매설물, 공간위치, 기반암과 단층 위치, 콘크리트 두께 등을 탐지하는 기술로는 직접 지하를 뚫어 측정하는 방법보다는 비파괴측정이 바람직하고, 싱크홀 발생을 예측하기 위한 기술로는 컴퓨터 시뮬레이션 기법이 있다.  비파괴측정을 위한 계측장치로는 전자기파를 지표면으로 방사한 후 반사되거나 투과된 속도·형상을 분석하는 지표투과 레이더 장치, 시추공 두 개를 이용해 지표에서 전류를 흘려 지반 성분에 따른 전위 변화로 공간을 측정하는 전기비저항 토모그래피, 조사 지역에 인공적으로 지진파를 발생시켜 전파가 도달하는 시간과 파형을 이용하는 분석탄성파 탐사 장치가 대표적이다. 컴퓨터 시뮬레이션 기법은 집중관리 지역과 탐지된 지하공간의 현재와 미래의 변화 상태를 모델링해 유체의 흐름과 정체 상태에서의 압력을 계산하는 유체역학, 공간 구조물의 힘을 계산하는 구조역학, 지질의 성질에 따른 물리적인 상태량의 변화 예측을 위한 지질공학 등을 융합해 지하 내부의 움직임과 변화에 대한 정량적 예측을 가능케 한다.  도시화된 지역에서 싱크홀 극복을 위한 독자적인 탐지 및 예측기술의 확보는 세계의 싱크홀 안전을 위한 수출산업으로도 발전시킬 수 있는 분야이므로 더욱더 관심이 필요하다.  김광선 한국기술교육대 교수·기계공학
지프 체로키 완전 변경 모델 한국 출시	20140820	경향신문	크라이슬러 코리아가 9단 자동변속기를 사용한 중형 스포츠유티리티차량(SUV) 체로키 완전 변경 모델을 20일 한국에 출시했다.체로키는 1974년 처음 등장해 2002년 지프 리버티로 대체되기 전까지 250만대가 넘게 팔린 중형 SUV의 베스트셀러 차량이다. 크라이슬러코리아는 신형 체로키의 경쟁 모델로 BMW X3, 메르세데스-벤츠 GLK, 아우디 Q3 등을 꼽았다. 이번에 출시된 모델은 올-뉴 체로키 리미티드 2.0 4WD, 올-뉴 체로키 론지튜드 2.0 AWD, 올-뉴 체로키 론지튜드 2.4 AWD 등 3개 트림이다.  신형 체로키는 4륜 구동차답게 새로운 구동체계를 갖췄다. 론지튜드(2.0 디젤 및 2.4 가솔린) 모델에 적용된 ‘지프 액티브 드라이브 I AWD 시스템’은 미끄러운 도로나 험로, 다이나믹한 주행이 필요한 상황에 최적의 토크를 전달하도록 설계됐다. 리미티드 모델에 적용된 ‘지프 액티브 드라이브 II 4WD 시스템’은 동급에서는 유일하게 2.92대1의 감속비로 맞춘 로우 레인지 기능과 토크 제어 기능이 적용됐다. 이를 통해 보다 강력한 등판능력과 오프로드 주행이 가능하다. 주행 여건이나 운전 스타일에 따라 앞바퀴 굴림 또는 4륜구동 모드로 자동 전환되는 뒤차축 분리(Rear Axle Disconnect) 시스템을 채용해 연비를 높였다. ‘지프 셀렉-터레인(Jeep®Selec-Terrain®) 지형설정시스템’은 오토, 스노, 스포츠, 샌드·머드를 선택할 수 있다. 이 장치는 ‘지프 액티브 드라이브 I 과 II 4륜구동 시스템’과 연동돼 강력한 오프로드 성능을 구현한다는 게 회사 측의 설명이다. 신형 체로키는 승용차인 알파로메오 플랫폼을 베이스로 개발됐다. 크라이슬러가 피아트에 합병된 뒤 두 회사는 다양한 기술협력을 하고 있다. 전기식 파워 스티어링 시스템, 전후 독립식 서스펜션 등을 통해 과거모델보다 고속주행이나 도시의 온로드 주행 때 핸들링과 주행안정성이 높아졌다.특징적인 것은 동급 최초로 채택한 9단 자동변속기다. 신형 체로키는 독일 ZF사의 9단 자동변속기를 사용했다. 7, 8, 9단의 고단 기어는 보다 낮은 rpm으로 주행이 가능해 6단 자동변속기에 비해 약 10~16%의 연비 개선 효과가 있다고 한다. 고속 주행 시에도 엔진회전수가 1500rpm 내외로 유지돼 실내로 유입되는 소음 수준도 낮아졌다. 심장은 최고출력 170마력(4000rpm), 최대토크 35.7kg·m(1750rpm) 의 2.0ℓ 터보 에코디젤 엔진이 지프 모델로는 최초로 론지튜드와 리미티드 모델에 사용됐다. 신고 연비는 복합연비 기준으로 ℓ당 14.0km다. 정차 시 자동으로 엔진을 멈추고 브레이크에서 발을 떼면 자동으로 시동이 걸리는 스톱-스타트 기능이 적용됐다. 론지튜드 2.4 AWD 모델에는 최고출력 177마력(6400rpm), 최대토크 23.4kg·m(3900rpm)의 2.4ℓ 직렬 4기통 가솔린 엔진이 사용됐다. 가변밸브 타이밍 및 가변밸브 리프트 기술을 적용해 고른 토크 곡선이 나온다. 연비는 ℓ당 10.1km다.  최상위 트림인 리미티드 모델에는 ‘차선이탈 방지 경고-플러스’ 기술이 크라이슬러 그룹의 모델로는 최초로 적용됐다. 특정 조건에 차량을 정지시켜줄 수 있는 어댑티브 크루즈 컨트롤-플러스, 전방추돌 경고-플러스 시스템, 사각지대 모니터링 시스템, 후방 교행 모니터링 시스템 등도 갖췄다. 계기반 중앙의 7인치 풀컬러(리미티드)와 3.5인치(론지튜드) 발광다이오드(LED) 주행 정보시스템은 주행 속도, 실시간 연비, 안전 관련 경고, 오디오 정보, 셀렉-터레인 지형설정 시스템 상태 등 각종 정보 및 차량 상태를 쉽게 확인할 수 있다. 서브우퍼를 포함해 10개의 스피커가 적용된 12채널, 506W의 알파인(Alpine®) 카오디오가 들어간다. 국내 판매 가격은 부가세 포함해 론지튜드 2.4 AWD는 4990만원, 론지튜드 2.0 AWD 5290만원,리미티드 2.0 4WD 5640만원이다. 출시에 맞춰 500명에게 론지튜드 2.4 AWD는 4330만원, 론지튜드 2.0 AWD는 4830만원, 리미티드 2.0 4WD는 5280만원에 판매한다. 크라이슬러 코리아 파블로 로쏘 대표이사는 “중형 SUV(스포츠유틸리티차량) 세크먼트의 15%를 점유하겠다는 목표를 달성하기 위해서는 한 달에 100대 이상을 판매해야 한다”고 말했다.
울산에도 ‘싱크홀 공포’ 몰려온다	20140820	울산매일	우정동 도로에 가로 2m·세로 1.5m·깊이 1m 구멍지나던 차량 빠져 앞바퀴 파손…큰 사고로 이어질 뻔호우로 우수관 파손…주변 토사 흘러들어 지반 침하굴착공사 현장 대대적 점검 후 맞춤형 대책 마련해야 김기곤 기자 nafol@iusm.co.kr  ▲ 19일 중구 우정동 명륜로 인근 도로에서 가로 2m, 세로 1.5m, 깊이 1m 크기의 싱크홀로 추정되는 붕괴사고가 발생해 관계자들이 복구작업을 펼치고 있다. 김정훈 기자 idacoya@iusm.co.kr 최근 서울 석촌 지하차도에서 싱크홀(지반침하)이 발생해 시민들의 불안감이 증폭되고 있는 가운데 울산에서도 싱크홀이 나타나 더 이상 예외지역이 아닌 것으로 나타났다.특히 이 싱크홀은 최근 2년7개월 사이 전국 53곳에서 발생해 울산에서도 싱크홀 발생 가능성이 더욱 높아져 신속한 발견과 조치가 필요할 것으로 보인다. 19일 오전 11시 30분께 울산시 중구 우정동의 한 제과점 앞 도로가 타원형으로 내려앉아 운행하던 모닝 승용차가 빠지는 사고가 발생했다. 다행히 30대 여성 운전자는 크게 다치지 않았지만 차의 앞바퀴가 구멍에 빠지면서 파손됐다. 울산 중구가 “싱크홀이 생겼다”는 신고를 받고 확인한 결과 구멍의 크기는 가로 2m, 세로 1.5m, 깊이 1m로 1차선 도로와 2차선 도로가 직각으로 만나는 지점에서 내려앉았다. 중구는 “원인을 파악하기 위해 터파기를 해보니 어제 내린 비로 우수관 일부가 파손됐고 그 사이로 주변 토사가 흘러들어 가면서 지반이 내려앉은 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 중구는 우수관 보수와 주변 되메우기 작업을 4시간 만에 완료했다.싱크홀은 지반이 밑으로 꺼지면서 생긴 큰 구멍을 말하는데 주변 건물의 기울기 등에 영향을 미치는 것은 물론 이동 중인 사람과 차량의 안전을 위협할 수 있다.서울에서는 최근 석촌 지하차도를 비롯해 지난 4년간 서울 시내에서 가로, 세로가 각각 2m가 넘는 대형 싱크홀이 13개나 발견된 것으로 집계됐다. 이 중에는 구덩이 입구 면적이 120㎡에 이르는 싱크홀도 있었다. 특히 2012년부터 올해 7월까지 전국 53곳에서 싱크홀이 발생, 4명이 다치고 차량 4대가 파손되기도 했다. 원인으로는 하수 누수에 따른 지반 유실이 41곳으로 가장 많았으며, 하수관로 꺼짐 2곳, 기타 10곳 등으로 분류됐다. 국토교통부는 서울 석촌 지하차도의 싱크홀과 공동이 지하철 9호선 건설을 위해 실시된 터널공사가 원인인 것으로 추정됨에 따라 지난 18일부터 이달 말까지 전국의 대형 굴착공사 현장에 대한 싱크홀 및 공동 발생 위험 등 안전점검을 실시하고 있다.이번 점검은 국토부와 한국시설안전공단, 한국선설기술연구원, 한국지반공학회 등의 전문가들로 구성된 ‘특별점검반’이 진행한다.울산의 경우 사전 실태조사에서 싱크홀을 유발할 만한 도심 대형 공사장이 없어 안전점검 대상에서 제외될 가능성이 높은 것으로 알려졌다.하지만 울산에서도 집중 호우로 인해 싱크홀이 나타났기 때문에 싱크홀을 막기 위해 굴착공사 현장에 대한 대대적인 점검이 필요할 것으로 보인다.중구 우정동 김모(54)씨는 “울산에서도 싱크홀이 발생한 만큼 원인을 철저히 찾고 상황에 따른 맞춤형 대책을 조속히 마련해야 한다”고 말했다.
물폭탄 할퀸 울산...곳곳 붕괴·물난리	20140820	울산매일	청량면 삼정로변 20m 와르르등억온천단지 절개지 토사 유출차량 2대 파손·리조트 투숙객 대피물에 잠긴 양계장 닭 2천마리 폐사온산·효문동 등 농경지 46㏊ 침수주택 등 침수 49건 신고 안전조치 사회부종합  ▲ 지난 18일부터 울산지역에 내린 집중호우로 울주군 청량면 쌍용하나빌리지 아파트 인근 도로변 절개지가 붕괴돼 18일 울주군 관계자들이 긴급 복구작업을 벌이고 있다. 김정훈 기자 idacoya@iusm.co.kr 지난 18일 울산지역에 내린 기록적인 폭우의 여파로 절개지가 물을 머금었다가 붕괴되는 등 추가 피해가 잇따랐다.19일 새벽 0시40분께 울주군 청량면 삼정리 삼정로 법면이 가로 20ｍ, 세로 3ｍ 규모로 무너지면서 흙과 돌이 도로로 흘러나와 왕복 2차로 중 1차로가 통제됐다. 전날 내린 많은 비로 물을 머금은 법면이 무게를 이기지 못해 붕괴된 것으로 추정되며, 울주군은 굴삭기와 덤프트럭 등을 동원해 응급복구를 했다.18일 밤 11시께에는 울주군 상북면 등억온천단지 절개지에서 토사가 유출돼 인접 리조트 투숙객 67명이 대피하는 소동이 빚어졌다. 절개지 아래 주차돼 있던 차량 2대가 파손되고 10대가 이동 조치됐으며, 산자락의 배수로에 토사가 쌓여 제 기능을 하지 못하는 상태에서 많은 비가 내려 발생한 사고로 군은 보고 있다.울산시소방본부는 18일과 19일 이틀 동안 집중호우로 인한 주택·도로 침수, 토사 유출, 절개지 붕괴 등 49건의 신고를 접수해 인명 구조, 안전조치 등의 조치를 했다고 밝혔다.울주군 청량면 한 농가에서는 축사가 침수해 닭 2,000여 마리가 폐사했고, 온산지역 농경지 31㏊와 북구 화봉동과 효문동 일원 농경지 15㏊가 침수됐다. 울주군 회야하수처리장 계측기 등의 설비가 낙뢰로 인해 손상돼 500만원 정도의 재산피해가 발생했다. 중구에서는 동동 절개지 붕괴로 2가구 3명이 인근 공공시설로 대피했고, 유곡동 주택 5가구와 장현동 농가가 침수됐다. 남구에서는 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제됐고, 갑자기 불어난 물에 차량에 갇힌 15명이 소방대의 도움을 받아 대피했다. 울산지역은 지난 17~19일 사흘간 226.3㎜의 강우량을 기록했고, 18일에만 211.6㎜의 비가 집중됐다. 울산시 관계자는 “많은 비가 왔으나 다행히 인명피해는 없는 것으로 확인됐다”며 “19~21일 사이에도 150㎜ 이상의 많은 비가 예상되므로 시민들의 각별한 주의가 요구된다”고 밝혔다. 경남 양산지역에서도 아파트 뒤 야산 옹벽이 붕괴돼 왕복 6차선 도로와 아파트 화단까지 덮치는 사고가 발생했다. 19일 오후 1시께 양산시 평산동 H아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 주차된 차량 10여 대가 매몰되고 야산과 인접한 아파트 3개동 주민들이 긴급 대피했다. 다행히 현재까지 인명사고는 없는 것으로 확인됐다. 하지만 이날 오후 들어 비가 다시 내리기 시작하고 토사가 계속 무너지면서 긴급복구를 하지 못하고 있다. 특히 이 옹벽은 지난 2008년 폭우를 이기지 못한 한차례 붕괴돼 복구와 함께 보강작업이 이뤄진 곳이어서 부실시공이라는 지적도 나오고 있다.
‘싱크홀’ 공포, 울산도 예외일 수 없다	20140820	울산매일	울산매일 iusm@iusm.co.kr 전국적으로 ‘싱크홀'(Sink Hole)에 대한 불안감이 확산되고 있는 가운데 울산서도 싱크홀로 추정되는 구덩이에 차량이 빠져 시민들의 우려를 더하고 있다. 어제 낮 12시20분께 울산 중구 우정동의 한 도로에서 주행중이던 차량이 가로·세로 1.5ｍ, 깊이 1ｍ 크기의 구덩이에 앞바퀴가 빠지는 바람에 차량이 파손되는 사고가 발생했다. 다행히 차량 운전자는 다치지 않았으나 이 일대 교통체증이 빚어지는 등 시민들의 불편이 컸다. 최근 서울 등지에서 잇따라 생성된 싱크홀 현상과 유사하다는 점에서 대형 건물, 지하공사 등이 이뤄지고 있는 울산도 이에 예외가 될 수 없다는 징후인 셈이다. 때문에 '싱크홀'에 대한 더욱 정밀한 조사가 요구된다. 싱크홀은 도로나 지반이 갑자기 내려앉아 생긴 구멍을 말한다. 싱크홀이 생기는 이유는 지하수 흐름과 대부분 연관돼 있다고 말한다. 건물 터파기 공사 중 지하수가 빠져 나가 토사가 유실되거나 상·하수도관이 터져 지반이 내려앉는 게 대표적인 사례다. 이번 울산서 일어난 사고도 주변의 노후 우수관이 막히면서 빗물이 땅 속으로 흘러 들어가 지반 침하현상이 일어나 발생한 것으로 추정된다는 구청 관계자의 설명도 이와 맥을 같이한다. 그러나 이는 아직 추정일 뿐이다. 정확한 발생원인을 모르니 언제 어디서 또 나타날지 예측하기 어려운 상황이다. 도로 바닥 아래로 뻥 뚫린 대형 공간으로 인한 사고 위험이 늘 잠재해 있다는 건 생각만 해도 아찔한 일이 아닐 수 없다. 지금까지 큰 사고는 없었지만 교통량이 많은 시간대 싱크홀이 발생하면 재난으로 이어지는 건 불가피하다. 더이상 위험 요소는 없는지 면밀히 살피는 등 제도적 대응책 마련이 시급한 이유도 여기에 있다. 어쨌든 정부가 사태의 심각성을 인식해 대책 마련에 착수했다니 만시지탄의 감은 있지만 그나마 다행이다. 우선 이달말까지 전국의 대형 굴착공사 현장에 대한 1차 안전점검을 실시해 경미한 사항은 곧장 조치하고 문제가 있다고 의심되는 현장에 대해서는 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사, 보링 조사 등 정밀검사를 벌일 계획이라 한다. 이와 함께 각종 인·허가 및 건설공사 등에 활용할 수 있도록 국토부가 보유한 7대 지하시설물 정보와 각종 건설공사를 하면서 실시한 시추정보를 DB화해 지자체 등에 제공하겠다니 울산시도 적극 활용해야 마땅할 것이다. 더불어 ‘싱크홀 예방대책'을 마련하기 위해 관계부처, 지자체 및 민간 전문가 등으로 구성한 T/F도 본격적인 활동에 들어갔고 또한 싱크홀을 조기에 발견하고 피해를 최소화하기 위해서 싱크홀의 징후와 행동요령을 담은 매뉴얼을 작성해 국민들에게 제공할 방침이라 하니 진취적인 자세로 임해야 하겠다. 뻔한 잘못을 되풀이 하는 것만큼 어리석은 일이 없기에 서로 머리를 맞대고 지혜를 모아야 할 때이다.
물폭탄 할퀸 울산…곳곳 붕괴·물난리	20140820	울산매일	지난 18일 울산지역에 내린 기록적인 폭우의 여파로 절개지가 물을 머금었다가 붕괴되는 등 추가 피해가 잇따랐다.19일 새벽 0시40분께 울주군 청량면 삼정리 삼정로 법면이 가로 20ｍ, 세로 3ｍ 규모로 무너지면서 흙과 돌이 도로로 흘러나와 왕복 2차로 중 1차로가 통제됐다. 전날 내린 많은 비로 물을 머금은 법면이 무게를 이기지 못해 붕괴된 것으로 추정되며, 울주군은 굴삭기와 덤프트럭 등을 동원해 응급복구를 했다. 18일 밤 11시께에는 울주군 상북면 등억온천단지 절개지에서 토사가 유출돼 인접 리조트 투숙객 67명이 대피하는 소동이 빚어졌다. 절개지 아래 주차돼 있던 차량 2대가 파손되고 10대가 이동 조치됐으며, 산자락의 배수로에 토사가 쌓여 제 기능을 하지 못하는 상태에서 많은 비가 내려 발생한 사고로 군은 보고 있다. 울산시소방본부는 18일과 19일 이틀 동안 집중호우로 인한 주택ㆍ도로 침수, 토사 유출, 절개지 붕괴 등 49건의 신고를 접수해 인명 구조, 안전조치 등의 조치를 했다고 밝혔다. 울주군 청량면 한 농가에서는 축사가 침수해 닭 2,000여 마리가 폐사했고, 온산지역 농경지 31㏊와 북구 화봉동과 효문동 일원 농경지 15㏊가 침수됐다. 울주군 회야하수처리장 계측기 등의 설비가 낙뢰로 인해 손상돼 500만원 정도의 재산피해가 발생했다. 중구에서는 동동 절개지 붕괴로 2가구 3명이 인근 공공시설로 대피했고, 유곡동 주택 5가구와 장현동 농가가 침수됐다. 남구에서는 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제됐고, 갑자기 불어난 물에 차량에 갇힌 15명이 소방대의 도움을 받아 대피했다. 울산지역은 지난 17~19일 사흘간 226.3㎜의 강우량을 기록했고, 18일에만 211.6㎜의 비가 집중됐다. 울산시 관계자는 "많은 비가 왔으나 다행히 인명피해는 없는 것으로 확인됐다"며 "19~21일 사이에도 150㎜ 이상의 많은 비가 예상되므로 시민들의 각별한 주의가 요구된다"고 밝혔다. 경남 양산지역에서도 아파트 뒤 야산 옹벽이 붕괴돼 왕복 6차선 도로와 아파트 화단까지 덮치는 사고가 발생했다. 19일 오후 1시께 양산시 평산동 H아파트 뒤편 야산에 설치된 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 주차된 차량 10여 대가 매몰되고 야산과 인접한 아파트 3개동 주민들이 긴급 대피했다. 다행히 현재까지 인명사고는 없는 것으로 확인됐다. 하지만 이날 오후 들어 비가 다시 내리기 시작하고 토사가 계속 무너지면서 긴급복구를 하지 못하고 있다. 특히 이 옹벽은 지난 2008년 폭우를 이기지 못한 한차례 붕괴돼 복구와 함께 보강작업이 이뤄진 곳이어서 부실시공이라는 지적도 나오고 있다.
울산에도 ‘싱크홀 공포’ 몰려온다	20140820	울산매일	최근 서울 석촌 지하차도에서 싱크홀(지반침하)이 발생해 시민들의 불안감이 증폭되고 있는 가운데 울산에서도 싱크홀이 나타나 더 이상 예외지역이 아닌 것으로 나타났다.특히 이 싱크홀은 최근 2년7개월 사이 전국 53곳에서 발생해 울산에서도 싱크홀 발생 가능성이 더욱 높아져 신속한 발견과 조치가 필요할 것으로 보인다. 19일 오전 11시 30분께 울산시 중구 우정동의 한 제과점 앞 도로가 타원형으로 내려앉아 운행하던 모닝 승용차가 빠지는 사고가 발생했다. 다행히 30대 여성 운전자는 크게 다치지 않았지만 차의 앞바퀴가 구멍에 빠지면서 파손됐다. 울산 중구가 "싱크홀이 생겼다"는 신고를 받고 확인한 결과 구멍의 크기는 가로 2m, 세로 1.5m, 깊이 1m로 1차선 도로와 2차선 도로가 직각으로 만나는 지점에서 내려앉았다. 중구는 "원인을 파악하기 위해 터파기를 해보니 어제 내린 비로 우수관 일부가 파손됐고 그 사이로 주변 토사가 흘러들어 가면서 지반이 내려앉은 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 중구는 우수관 보수와 주변 되메우기 작업을 4시간 만에 완료했다. 싱크홀은 지반이 밑으로 꺼지면서 생긴 큰 구멍을 말하는데 주변 건물의 기울기 등에 영향을 미치는 것은 물론 이동 중인 사람과 차량의 안전을 위협할 수 있다. 서울에서는 최근 석촌 지하차도를 비롯해 지난 4년간 서울 시내에서 가로, 세로가 각각 2m가 넘는 대형 싱크홀이 13개나 발견된 것으로 집계됐다. 이 중에는 구덩이 입구 면적이 120㎡에 이르는 싱크홀도 있었다. 특히 2012년부터 올해 7월까지 전국 53곳에서 싱크홀이 발생, 4명이 다치고 차량 4대가 파손되기도 했다. 원인으로는 하수 누수에 따른 지반 유실이 41곳으로 가장 많았으며, 하수관로 꺼짐 2곳, 기타 10곳 등으로 분류됐다. 국토교통부는 서울 석촌 지하차도의 싱크홀과 공동이 지하철 9호선 건설을 위해 실시된 터널공사가 원인인 것으로 추정됨에 따라 지난 18일부터 이달 말까지 전국의 대형 굴착공사 현장에 대한 싱크홀 및 공동 발생 위험 등 안전점검을 실시하고 있다. 이번 점검은 국토부와 한국시설안전공단, 한국선설기술연구원, 한국지반공학회 등의 전문가들로 구성된 '특별점검반'이 진행한다. 울산의 경우 사전 실태조사에서 싱크홀을 유발할 만한 도심 대형 공사장이 없어 안전점검 대상에서 제외될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 하지만 울산에서도 집중 호우로 인해 싱크홀이 나타났기 때문에 싱크홀을 막기 위해 굴착공사 현장에 대한 대대적인 점검이 필요할 것으로 보인다. 중구 우정동 김모(54)씨는 "울산에서도 싱크홀이 발생한 만큼 원인을 철저히 찾고 상황에 따른 맞춤형 대책을 조속히 마련해야 한다"고 말했다.
‘싱크홀’ 공포, 울산도 예외일 수 없다	20140820	울산매일	전국적으로 '싱크홀'(Sink Hole)에 대한 불안감이 확산되고 있는 가운데 울산서도 싱크홀로 추정되는 구덩이에 차량이 빠져 시민들의 우려를 더하고 있다. 어제 낮 12시20분께 울산 중구 우정동의 한 도로에서 주행중이던 차량이 가로ㆍ세로 1.5ｍ, 깊이 1ｍ 크기의 구덩이에 앞바퀴가 빠지는 바람에 차량이 파손되는 사고가 발생했다. 다행히 차량 운전자는 다치지 않았으나 이 일대 교통체증이 빚어지는 등 시민들의 불편이 컸다. 최근 서울 등지에서 잇따라 생성된 싱크홀 현상과 유사하다는 점에서 대형 건물, 지하공사 등이 이뤄지고 있는 울산도 이에 예외가 될 수 없다는 징후인 셈이다. 때문에 '싱크홀'에 대한 더욱 정밀한 조사가 요구된다.싱크홀은 도로나 지반이 갑자기 내려앉아 생긴 구멍을 말한다. 싱크홀이 생기는 이유는 지하수 흐름과 대부분 연관돼 있다고 말한다. 건물 터파기 공사 중 지하수가 빠져 나가 토사가 유실되거나 상ㆍ하수도관이 터져 지반이 내려앉는 게 대표적인 사례다. 이번 울산서 일어난 사고도 주변의 노후 우수관이 막히면서 빗물이 땅 속으로 흘러 들어가 지반 침하현상이 일어나 발생한 것으로 추정된다는 구청 관계자의 설명도 이와 맥을 같이한다. 그러나 이는 아직 추정일 뿐이다. 정확한 발생원인을 모르니 언제 어디서 또 나타날지 예측하기 어려운 상황이다. 도로 바닥 아래로 뻥 뚫린 대형 공간으로 인한 사고 위험이 늘 잠재해 있다는 건 생각만 해도 아찔한 일이 아닐 수 없다. 지금까지 큰 사고는 없었지만 교통량이 많은 시간대 싱크홀이 발생하면 재난으로 이어지는 건 불가피하다. 더이상 위험 요소는 없는지 면밀히 살피는 등 제도적 대응책 마련이 시급한 이유도 여기에 있다. 어쨌든 정부가 사태의 심각성을 인식해 대책 마련에 착수했다니 만시지탄의 감은 있지만 그나마 다행이다. 우선 이달말까지 전국의 대형 굴착공사 현장에 대한 1차 안전점검을 실시해 경미한 사항은 곧장 조치하고 문제가 있다고 의심되는 현장에 대해서는 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사, 보링 조사 등 정밀검사를 벌일 계획이라 한다. 이와 함께 각종 인ㆍ허가 및 건설공사 등에 활용할 수 있도록 국토부가 보유한 7대 지하시설물 정보와 각종 건설공사를 하면서 실시한 시추정보를 DB화해 지자체 등에 제공하겠다니 울산시도 적극 활용해야 마땅할 것이다. 더불어 '싱크홀 예방대책'을 마련하기 위해 관계부처, 지자체 및 민간 전문가 등으로 구성한 T/F도 본격적인 활동에 들어갔고 또한 싱크홀을 조기에 발견하고 피해를 최소화하기 위해서 싱크홀의 징후와 행동요령을 담은 매뉴얼을 작성해 국민들에게 제공할 방침이라 하니 진취적인 자세로 임해야 하겠다. 뻔한 잘못을 되풀이 하는 것만큼 어리석은 일이 없기에 서로 머리를 맞대고 지혜를 모아야 할 때이다.
보은군, 도민체전 대비 도로 정비	20140820	중부매일	보은군은 제53회 충북도민체육대회 방문객에게 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 포트홀을 복구하는 등 환경 정비에 총력을 기울이고 있다.보은읍사무소는 포대 아스콘으로 보은읍 주요 시가지 도로에 발생한 포트홀 30여개소를 이달 22일까지 정비한다. 또, 깨끗한 시가지 조성을 위하여 도로변 토사, 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다. 읍 관계자는 "앞으로도 시가지 도로를 꾸준하게 청소해 주민생활에 불편이 없도록 하겠다"고 말했다. 이동수 / 보은
하수도 공사 후 임시 포장도로 침하	20140820	중부매일	청주시 청원구 내덕동 일원의 하수도공사 이후 도로가 갈라지고 침하되고 있어 지자체의 적극적인 대응이 필요하다는 지적이다.하수도 공사 이후 임시포장된 도로가 조금씩 주저앉고 갈라지는 것 뿐만 아니라, 침하구간도 점차 늘어나고 있다. 특히 침하가 심한 곳은 사람과 차량이 다닐 수 없을 정도로 심각한 상황이여서 임시 복구공사 등 대응마련이 절실하다. 청주시 청원구는 지난 2012년 8월부터 2015년 12월까지 총 3년 4개월 동안 내덕동 지역의 '하수처리구역 분류식화 하수관거정비공사'를 벌이고 있다. 그러나 내덕동의 도로침하가 발견된 것은 약 3일 전. 공사가 마무리돼 아스팔트로 임시포장을 한 구간이 계속 주저앉고 있어 주민들이 불안에 떨고 있다. 일부 주민은 대형 사고가 일어나기 전 경고성 징후라고 우려의 목소리를 높이고 있는 상황이다. 내덕동 주민 송복순(64ㆍ여)씨는 "하수도 공사 이후 공사한 부분이 자꾸 주저앉다 보니 우리집까지 피해가 이어질 것 같아 두렵기만 하다"고 했다. 김흥완(58ㆍ청주시 내덕동)씨 역시 "전국적으로 도로침하로 크고 작은 사고가 이어지고 있는데, 청주 내덕동에서 대형사고가 나지 않으라는 법이 없는 것은 아니지 않느냐"며 "공사를 하는 업체나 지자체에서 주민의 안전보장을 위해 안전검사는 물론 즉각 보수공사를 벌여야 한다"고 말했다. 이같은 불편사례와 민원이 이어지자, 청주시 청원구는 침하된 구간에 대해 부분적으로 긴급공사를 실시할 예정이다. 구는 긴급공사 이후 내덕동 지역의 '하수처리구역 분류식화 하수관거정비공사'구간에 대해 안전진단도 벌일 계획이라고 밝혔다. 청원구 관계자는 "이 구간 임시포장을 한 지 한달여밖에 지나지 않았는데, 여름철 많은 비가 오면서 임시포장한 도로가 일시적으로 침하된 것으로 보인다"며 "시공사와 협의해 침하된 도로를 긴급 정비하고, 안전점검에 나서 대형 사고가 발생하지 않도록 만전을 기하겠다"고 말했다. / 류제원
2011년 관련 조례 제정 … '무장애 공간' 만들었다	20140820	중부매일	대전시에 유니버셜 디자인 관련 조례가 제정된 것은 지난 2011년 3월. 대전시 동구는 '대전광역시 동구 유니버셜 디자인 도시 조례'를 제정하고 공공시설물에 대해 유니버셜 디자인을 도입하고 있다. 각종 민간시설에 대해서도 유니버셜 디자인 도입을 권장해 구민들에게 보다 안전하고 편리한 유니버셜 디자인 도시를 조성하겠다는 목표다. 조례를 제정한 대전 동구와 조례를 제정하지는 않았지만 무장애 환경을 만들기 위해 편의시설 정비에 나선 대전 서구 사례를 살펴본다. / 편집자◆ 모두가 동등하게! 손쉽게! 안전하게! 대전시 동구의 유니버셜 디자인 조례는 의원발의를 통해 제정됐다. 조례에서 정의한 유니버셜 디자인은 '장애 유무나 연령, 성별, 국적 등에 관계없이 모든 사람들이 제품, 건축, 환경, 서비스 등을 보다 편하고 안전하게 이용할 수 있도록 설계하는 디자인'을 의미한다. 적용 범위는 공공건축물, 주차장, 공원 등이다. 공공건축물의 경우 접근로, 주차구역, 출입구, 복도, 계단, 승강기, 에스컬레이터, 휠체어리프트, 경사로, 화장실, 욕실, 샤워실 및 탈의실, 점자블록, 유도ㆍ안내 설비, 경보ㆍ피난설비, 관람석, 접수대 등이 해당된다. 도로 및 교통시설의 경우 도로 폭을 넓히거나 턱 낮추기, 음향신호기 달기, 저상버스 도입이 포함된다. 대전 동구의 유니버셜 디자인 조례는 용수골 어린이공원 편의시설 정비로 첫 결실을 맺었다. 지난 2013년 6월, 용수골 공원이 장애 유무를 떠나 누구나 모든 사람들이 편리하게 이용할 수 있도록 탈바꿈한 것이다. 2008년부터 적용된 조례가 주로 건축물을 대상으로 했다면 2013년부터는 보행자 전용도로와 공원으로 범위를 확대했다. 용수골 어린이공원은 개방형 야외공연장과 관람시설을 개선한데 이어 놀이터와 공중화장실도 장애인, 노인이 편리하게 이용할 수 있도록 시설을 정비했다. 또한 공원에 경사로를 조성하고 보행로의 단차를 줄였으며 계단 핸드레일에 난간을 설치했다. 유니버셜 디자인을 적용하는데 있어 실행원칙은 모두 일곱가지. 모든 구민이 동등하게, 다양하게, 손쉽게, 이해하기 쉬운 표현 방법으로, 안전하게, 단순하게, 사용하기 적절한 크기와 공간이어야 한다는 점이다. ◆ 자치구에 불고 있는 UD 적용 바람 조례가 있는 것은 아니지만 유니버셜 디자인을 적용하고 있는 또 다른 대전시 자치구로는 서구를 꼽을 수 있다. 대전 서구는 유니버셜에 기반 해 도로 및 교통시설 정비에 나서고 있다. 사회적 약자인 장애인과 노인, 어린이 등 누구나 쉽게 이용할 수 있는 시설을 현장에 접목해보자는 취지다. 이른바 유니버셜 디자인 정비 사업은 도로의 경우 장애인 횡단에 어려움이 없도록 전반적인 기반시설을 검토해 시공하거나 개선하고 있다. 서구청의 경우 모두를 위한 유니버셜 디자인 보다, 소외대상자를 위한 배리어 프리 개념에 더 가까운데 2012년을 기점으로 본격적인 개선이 이뤄진다. 대표적인 사례가 대덕대로 241번지. 시각장애인을 위한 점자블록과 함께 휠체어도 쉽게 지나갈 수 있도록 도로와 인도의 단차를 없앴다. 두번째 사례는 둔산도서관이다. 어린아이와 노약자의 공공건축물 접근이 용이하도록 지난 2012년 대전시의 보조를 받아 편의시설을 개선했다. 우선 도서관 입구 단차를 없애고 자전거나 휠체어가 쉽게 통행할 수 있도록 했으며 점자블록을 설치해 시각장애인의 편의를 도왔다. 도서관 주출입구에는 점자안내도를 설치했다. 도서관의 층별 공간을 설명한 안내도에는 음성 안내 버튼도 설치돼 있어서 버튼을 누르면 음성안내 서비스를 받을 수 있다. 서구청 관계자는 "계단에는 몸을 의지할 수 있도록 손잡이 지지대를 설치하고 계단이 있던 자리에는 경사지를 만들었다"며 "표지판, 보청기, 점자 안내도 등은 사회적 약자들이 보다 편리하고 안전하게 도서관을 이용하는데 도움을 줄 것"이라고 설명했다. ◆ 광역ㆍ기초 정책 일관성 있어야 '실효' 올해 8월초 대전 동구 용수골공원은 재단법인 한국장애인개발원으로부터 BF(barrier free) 인증을 받았다. 배리어 프리는 1974년 국제연합 장애인 생활환경 전문가회의를 통해 관심을 모았던 개념이다. 장애를 가진 사람에게도 비장애인과 동등한 기회를 제공하고, 사회참여를 보장해야 한다는 측면의 환경 구축을 목표로 한다는 점에서 유니버셜 디자인과 비슷한 개념으로 쓰이고 있다. 최근 대전시는 동구 용전사거리에서 중리네거리에 유니버설 디자인 개념을 적용한 도로 정비 사업을 추진하고 있다. 대전시가 추진하는 사업이라는 점에서 고무적이지만 자치구 입장에서는 보다 적극적 정책 추진을 기대하고 있다. 재정이 열악한 자치구에서 별도로 추진할 수 있는 도시 디자인은 한계가 있기 때문이다. 실제 공원을 정비하거나 도로정비를 하려고 해도 구비와 시비를 매칭 해야 한다는 점에서는 대전시에서 유니버셜 디자인 조례를 제정해야 한다는 목소리가 높다. 조례 제정이 어렵다면 1억 미만 자치구 사업에 대해서는 자치구에서 위원회 심의가 가능하도록 제도를 개선해야 한다는 지적도 나온다. 대전 동구 관계자는 "충북에서도 유니버셜 디자인 조례 제정을 검토하고 있다면 광역자치단체와 기초자치단체가 함께 해야 실효성을 거둘 수 있다"고 조언했다. 한편 지난해부터 유니버셜 디자인 개념을 공원에 적용하기 시작한 대전 동구는 진등ㆍ홍도 어린이공원에 대해서도 테마형 마을 공원을 조성하겠다고 7월 밝혔다. 두 곳의 어린이 공원은 놀이시설 위주의 공간을 탈피해 지역 주민 모두가 안전하게 자유롭게 이용할 수 있도록 안전한 유니버셜 디자인 개념을 도입해 조성될 예정이다. / 기획취재팀 　※이 취재는 지역신문발전기금을 지원받았습니다.
빗길 아찔~	20140820	중부매일	부여소방서(서장 김봉식)는 지난 17일 낮 12시께 홍산면 무정리에서 차량 전복으로 사고를 당한 2명을 구조했다고 밝혔다. 승용차량이 단독으로 전복 됐다는 신고를 받고 출동한 부여구조구급 센터는 현논에 전복 되어있는 차량에서 구조 장비를 이용해 A씨(60대ㆍ여)와 B씨(50대ㆍ여)를 안전하게 구조했다.이대협 구조대원은 "비로 지반이 약해진 도로를 운행하던 중 사고가 난 것으로 보인다"며 "비포장도로가 많은 농촌지역에서 차량운전을 할 경우 평소보다 각별한 주의를 기울여달라"고 당부했다. 한편 구조된 운전자 2명은 모두 큰 부상은 입지 않은 것으로 전해졌다. 김덕환 / 부여
경기도에도 '싱크홀' 수년째 발생	20140820	경인일보	멀쩡하던 도로가 갑자기 아래로 푹 꺼지는 싱크홀(지반침하) 현상이 경기도내 곳곳에서도 꾸준히 발생해 왔던 것으로 나타났다. 정부는 19일부터 경기지역내 광역철도·대형건축물 공사구간 등을 대상으로 싱크홀 안전 점검에 들어갔다.새누리당 이자스민(비례) 의원이 이날 환경부로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 2012년 1월부터 지난달까지 2년7개월 동안 경기지역에서 일어난 지반침하 현상은 모두 16건이다. 특히 안성시에서는 무려 11건의 싱크홀이 발생해 전국 최다였다. 집중호우 등으로 빗물이 땅속으로 흘러 지반이 무너져내린 결과였다. 과천과 부천·안산·의정부·평택에서도 1건씩 싱크홀 현상이 있었다. 하수관이 막혀 물이 땅 아래로 흘러내렸기 때문이다. 안산과 의정부에서는 주민들이 다쳤고, 과천에서는 차량이 부서졌다.싱크홀의 높이는 대부분 1m를 넘지 않았지만 지난달 2일 생긴 평택지역의 싱크홀은 무려 3.5m 높이였다. 전북 군산시에서 발생한 싱크홀(4m 높이) 다음으로 규모가 큰 것이다. 주민 1명을 다치게 했던 의정부의 싱크홀도 높이가 2m였다.이 의원은 "싱크홀의 주된 원인 중 하나가 수도관 노후에 따른 하수·빗물 누수인데, 더 큰 사고를 예방하기 위해 정부 차원의 관심이 필요하다"고 꼬집었다.한편 국토교통부는 이날부터 소사~원시, 정자~광교 등 광역철도 공사구간 6곳과 성남시 백현동, 인천시 송도동 등 16층 이상, 연면적 3만㎡ 이상 대형건축물 공사가 진행중인 7곳 등을 대상으로 싱크홀 발생 대비 안전 점검에 돌입했다. 도심지역이지만 지반이 연약하다는 진단이 내려진 곳들이 우선 점검대상에 포함됐다. 국토부는 이달 말까지 현장점검을 진행한 후 다음달 초 조사결과를 내놓는다는 계획이다. /강기정기자
빗길 아찔~	20140820	중부매일	부여소방서(서장 김봉식)는 지난 17일 낮 12시께 홍산면 무정리에서 차량 전복으로 사고를 당한 2명을 구조했다고 밝혔다. 승용차량이 단독으로 전복 됐다는 신고를 받고 출동한 부여구조구급 센터는 현논에 전복 되어있는 차량에서 구조 장비를 이용해 A씨(60대·여)와 B씨(50대·여)를 안전하게 구조했다.이대협 구조대원은 "비로 지반이 약해진 도로를 운행하던 중 사고가 난 것으로 보인다"며 "비포장도로가 많은 농촌지역에서 차량운전을 할 경우 평소보다 각별한 주의를 기울여달라"고 당부했다. 한편 구조된 운전자 2명은 모두 큰 부상은 입지 않은 것으로 전해졌다. 김덕환 / 부여
하수도 공사 후 임시 포장도로 침하	20140820	중부매일	청주시 청원구 내덕동 일원의 하수도공사 이후 도로가 갈라지고 침하되고 있어 지자체의 적극적인 대응이 필요하다는 지적이다.하수도 공사 이후 임시포장된 도로가 조금씩 주저앉고 갈라지는 것 뿐만 아니라, 침하구간도 점차 늘어나고 있다. 특히 침하가 심한 곳은 사람과 차량이 다닐 수 없을 정도로 심각한 상황이여서 임시 복구공사 등 대응마련이 절실하다.청주시 청원구는 지난 2012년 8월부터 2015년 12월까지 총 3년 4개월 동안 내덕동 지역의 '하수처리구역 분류식화 하수관거정비공사'를 벌이고 있다.그러나 내덕동의 도로침하가 발견된 것은 약 3일 전. 공사가 마무리돼 아스팔트로 임시포장을 한 구간이 계속 주저앉고 있어 주민들이 불안에 떨고 있다.일부 주민은 대형 사고가 일어나기 전 경고성 징후라고 우려의 목소리를 높이고 있는 상황이다. 내덕동 주민 송복순(64·여)씨는 "하수도 공사 이후 공사한 부분이 자꾸 주저앉다 보니 우리집까지 피해가 이어질 것 같아 두렵기만 하다"고 했다.김흥완(58·청주시 내덕동)씨 역시 "전국적으로 도로침하로 크고 작은 사고가 이어지고 있는데, 청주 내덕동에서 대형사고가 나지 않으라는 법이 없는 것은 아니지 않느냐"며 "공사를 하는 업체나 지자체에서 주민의 안전보장을 위해 안전검사는 물론 즉각 보수공사를 벌여야 한다"고 말했다.이같은 불편사례와 민원이 이어지자, 청주시 청원구는 침하된 구간에 대해 부분적으로 긴급공사를 실시할 예정이다.구는 긴급공사 이후 내덕동 지역의 '하수처리구역 분류식화 하수관거정비공사'구간에 대해 안전진단도 벌일 계획이라고 밝혔다.청원구 관계자는 "이 구간 임시포장을 한 지 한달여밖에 지나지 않았는데, 여름철 많은 비가 오면서 임시포장한 도로가 일시적으로 침하된 것으로 보인다"며 "시공사와 협의해 침하된 도로를 긴급 정비하고, 안전점검에 나서 대형 사고가 발생하지 않도록 만전을 기하겠다"고 말했다. / 류제원
보은군, 도민체전 대비 도로 정비	20140820	중부매일	보은군은 제53회 충북도민체육대회 방문객에게 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 포트홀을 복구하는 등 환경 정비에 총력을 기울이고 있다. 보은읍사무소는 포대 아스콘으로 보은읍 주요 시가지 도로에 발생한 포트홀 30여개소를 이달 22일까지 정비한다.또, 깨끗한 시가지 조성을 위하여 도로변 토사, 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다.읍 관계자는 "앞으로도 시가지 도로를 꾸준하게 청소해 주민생활에 불편이 없도록 하겠다"고 말했다. 이동수 / 보은
홍천 공무원 현장견문 보고제 운영	20140820	강원도민일보	홍천군이 주민불편사항을 먼저 찾아내 해결하는 공무원 현장 견문보고제를 시행한다.홍천군은 민선6기 최우선과제로 삼고있는 친절한 홍천군을 만들기 위한 시책중 하나로 공무원의 발빠른 행정서비스차원으로 현장 견문보고제를 운영한다고 19일 밝혔다.홍천군은 공무원 현장 견문보고제 대상은 주민생활과 관련된 안전, 환경, 도시미관, 도로, 교통 등 각종 개선사항이며 사업을 추진하는 공무원들이 눈으로 직접 살펴보고 사전에 파악, 발빠르게 해결해 군민이 만족하는 생활환경을 만들어간다는 계획이다.공무원 현장견문보고가 접수되면 담당부서는 5일이내에 처리하고 시일이 소요되는 견문은 처리계획에 대한 답변을 게시해 완료될때까지 지속적으로 관리한다는 방침이다.군은 이달말까지 견문보고시스템을 구축할 예정이다. 홍천/권재혁 kwonjh@kado.net
해운대 오피스텔 붕괴, 20m가량이 내려앉아…‘인명 피해는 없다’	20140820	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해는 없지만..해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 전해지면서 많은 이들이 불안함에 떨고 있다.지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 다친 사람이 없어 다행이지만..” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
춘천시 발주공사 전문기관 지도 점검 받는다	20140820	강원도민일보	춘천시가 각종 시설물의 안전성 제고를 위해 모든 공사를 시행할때마다 전문기관으로부터 지도, 점검을 받는다.시는 최근 한국건설관리공사와 ‘각종 건설 현장 안정성 확보를 위한 기술지원 업무 협약’을 체결했다고 19일 밝혔다.이번 협약에 따라 국토교통부 산하기관으로 국내 최고의 감리 수행 기술력을 확보하고 있는 한국건설관리공사가 시 발주 공사의 설계부터 시공까지 전 과정을 지도, 점검하게 됐다.또 완공 뒤에는 정기적으로 하자 여부에 대한 점검도 받는다.현재 도로, 하천, 상하수도, 토목, 건축 공사 가운데 200억원 미만의 사업비가 투입되는 공사는 건설사업 관리대상에서 제외돼 시 담당 공무원이 직접 감독을 맡고 있어 관리감독에 한계를 보이고 있다는 지적이 나오고 있다.시 관계자는 “모든 공공시설 공사는 사업비 규모와 상관없이 시민 안전과 직결된다”며 “어떠한 공사라도 안전을 제일로 추진하겠다”고 말했다. 춘천/김정호 kimpro@kado.net
창원 어린교 아찔한 교통섬	20140820	경남도민일보	창원시 마산회원구 어린교 오거리 교통섬이 보행자의 안전을 위협하고 있다.어린교 오거리는 자유무역지역과 봉암공단을 오가는 차량이 고속도로를 이용하기 위해 주로 다니는 도로로 교통량이 많아 항상 교통사고 위험이 도사리고 있다.지난해 2월 봉암동에서 운동장 쪽으로 달리던 25t 덤프트럭이 고속버스 등 차량 4대를 들이받고 넘어지는 사고가 나 버스 운전사와 승객 등 12명이 다쳤다. 또 지난해 8월에는 운동장 쪽에서 봉암동 쪽으로 가던 시내버스가 도로 옆 신호등을 들이받는 사고가 발생해 20여 명이 크고 작은 부상을 입기도 했다.마산회원구청은 측면 충돌사고와 무단횡단사고 등이 잦다는 보도로 지난해 어린교 오거리에 횡단보도 2곳과 신호등을 설치했다. 이 횡단보도로 시민들은 지하보도를 이용하지 않고도 편하게 건널 수 있게 됐다. 하지만 보행자들은 횡단보도를 건너려고 대기하는 기업은행 건너편 교통섬이 위험에 노출돼 있다며 문제를 제기하고 있다.기업은행에 일이 있어 횡단보도 앞 보행자 대기공간에 서 있던 박철수(65) 씨는 "보행자가 신호대기 중인 교통섬과 자동차 도로 사이에 턱이 없다 보니 혹시나 차량이 교통섬으로 밀고 들어오면 대기중인 보행자는 큰 사고를 겪을 수밖에 없다"면서 "특히 어린교 오거리는 대형트럭과 고속버스가 많이 다녀 보행자가 위험하다"고 지적했다.보도턱은 횡단보도와 보도의 높이 차이다. 대개 보도턱은 유모차와 교통약자 등이 안전하게 다닐 수 있도록 도로면과 수평을 이루고 있다. 대신 보행자가 대기 중인 곳은 교통사고 방지를 위해 보도턱을 한 뼘 정도 높이로 높게 만든다. 하지만 어린교 오거리 기업은행 앞 교통섬은 보행자가 대기 중인 곳과 도로 사이에 턱이 아예 없다.그 이유는 자전거도로 때문이다. 창원시는 자전거 이용 활성화를 위해 그동안 자전거도로를 확장하고 높은 보도턱을 낮췄다. 그러다보니 보행자가 서 있는 곳과 보도의 높이 차이가 없다. 이 때문에 인근에 주차했던 차량들이 신호를 기다리고 서 있는 교통섬을 가로질러 도로로 진입하기도 한다.이에 대해 주부 황현미(31) 씨는 "교통섬에 아무런 방호울타리나 충격방지시설이 설치되어 있지 않아 어린 아이는 물론 어른도 위험하다"면서 "큰 트럭이 과속으로 지나갈 때면 나도 모르게 움찔거린다"고 말했다.황 씨는 이어 "자전거도로를 곡선으로 만들더라도 횡단보도 안쪽으로 옮기고 교통섬에 턱을 설치하면 좋겠다"며 "고속터미널 방면에서 신세계백화점 방면으로 진입하려는 운전자가 보는 신호등을 교통섬 끝으로 옮겨 최소한의 안전장치가 되도록 하는 것도 한 방편일 것"이라고 제안했다.시민들의 이 같은 지적에 대해 마산동부경찰서 박금태 교통관리계장은 "자전거도로와 보행자가 서 있는 곳에 턱이 없고 충격을 흡수할 수 있는 시설이 없다 보니 보행자가 충분히 위험을 느낄 수 있다"고 인정했다.박 계장은 "보행자의 안전이 위협받는 곳에 볼라드가 설치될 수 있도록 마산회원구청 건설과와 협의를 해 보도록 하겠다"고 말했다.마산회원구청 건설과 도로정비 담당은 "직접 현장에 나가서 사고 위험성을 체크해 보겠다"고 밝혔다. /김민지 기자 kmj@
2011년 관련 조례 제정 … '무장애 공간' 만들었다	20140820	중부매일	대전시에 유니버셜 디자인 관련 조례가 제정된 것은 지난 2011년 3월. 대전시 동구는 '대전광역시 동구 유니버셜 디자인 도시 조례'를 제정하고 공공시설물에 대해 유니버셜 디자인을 도입하고 있다. 각종 민간시설에 대해서도 유니버셜 디자인 도입을 권장해 구민들에게 보다 안전하고 편리한 유니버셜 디자인 도시를 조성하겠다는 목표다. 조례를 제정한 대전 동구와 조례를 제정하지는 않았지만 무장애 환경을 만들기 위해 편의시설 정비에 나선 대전 서구 사례를 살펴본다. / 편집자◆ 모두가 동등하게! 손쉽게! 안전하게!대전시 동구의 유니버셜 디자인 조례는 의원발의를 통해 제정됐다. 조례에서 정의한 유니버셜 디자인은 '장애 유무나 연령, 성별, 국적 등에 관계없이 모든 사람들이 제품, 건축, 환경, 서비스 등을 보다 편하고 안전하게 이용할 수 있도록 설계하는 디자인'을 의미한다.적용 범위는 공공건축물, 주차장, 공원 등이다. 공공건축물의 경우 접근로, 주차구역, 출입구, 복도, 계단, 승강기, 에스컬레이터, 휠체어리프트, 경사로, 화장실, 욕실, 샤워실 및 탈의실, 점자블록, 유도·안내 설비, 경보·피난설비, 관람석, 접수대 등이 해당된다. 도로 및 교통시설의 경우 도로 폭을 넓히거나 턱 낮추기, 음향신호기 달기, 저상버스 도입이 포함된다.대전 동구의 유니버셜 디자인 조례는 용수골 어린이공원 편의시설 정비로 첫 결실을 맺었다. 지난 2013년 6월, 용수골 공원이 장애 유무를 떠나 누구나 모든 사람들이 편리하게 이용할 수 있도록 탈바꿈한 것이다. 2008년부터 적용된 조례가 주로 건축물을 대상으로 했다면 2013년부터는 보행자 전용도로와 공원으로 범위를 확대했다. 용수골 어린이공원은 개방형 야외공연장과 관람시설을 개선한데 이어 놀이터와 공중화장실도 장애인, 노인이 편리하게 이용할 수 있도록 시설을 정비했다. 또한 공원에 경사로를 조성하고 보행로의 단차를 줄였으며 계단 핸드레일에 난간을 설치했다. 유니버셜 디자인을 적용하는데 있어 실행원칙은 모두 일곱가지. 모든 구민이 동등하게, 다양하게, 손쉽게, 이해하기 쉬운 표현 방법으로, 안전하게, 단순하게, 사용하기 적절한 크기와 공간이어야 한다는 점이다. ◆ 자치구에 불고 있는 UD 적용 바람조례가 있는 것은 아니지만 유니버셜 디자인을 적용하고 있는 또 다른 대전시 자치구로는 서구를 꼽을 수 있다. 대전 서구는 유니버셜에 기반 해 도로 및 교통시설 정비에 나서고 있다.사회적 약자인 장애인과 노인, 어린이 등 누구나 쉽게 이용할 수 있는 시설을 현장에 접목해보자는 취지다. 이른바 유니버셜 디자인 정비 사업은 도로의 경우 장애인 횡단에 어려움이 없도록 전반적인 기반시설을 검토해 시공하거나 개선하고 있다.서구청의 경우 모두를 위한 유니버셜 디자인 보다, 소외대상자를 위한 배리어 프리 개념에 더 가까운데 2012년을 기점으로 본격적인 개선이 이뤄진다. 대표적인 사례가 대덕대로 241번지. 시각장애인을 위한 점자블록과 함께 휠체어도 쉽게 지나갈 수 있도록 도로와 인도의 단차를 없앴다.두번째 사례는 둔산도서관이다. 어린아이와 노약자의 공공건축물 접근이 용이하도록 지난 2012년 대전시의 보조를 받아 편의시설을 개선했다. 우선 도서관 입구 단차를 없애고 자전거나 휠체어가 쉽게 통행할 수 있도록 했으며 점자블록을 설치해 시각장애인의 편의를 도왔다. 도서관 주출입구에는 점자안내도를 설치했다. 도서관의 층별 공간을 설명한 안내도에는 음성 안내 버튼도 설치돼 있어서 버튼을 누르면 음성안내 서비스를 받을 수 있다.서구청 관계자는 "계단에는 몸을 의지할 수 있도록 손잡이 지지대를 설치하고 계단이 있던 자리에는 경사지를 만들었다"며 "표지판, 보청기, 점자 안내도 등은 사회적 약자들이 보다 편리하고 안전하게 도서관을 이용하는데 도움을 줄 것"이라고 설명했다. ◆ 광역·기초 정책 일관성 있어야 '실효'올해 8월초 대전 동구 용수골공원은 재단법인 한국장애인개발원으로부터 BF(barrier free) 인증을 받았다.배리어 프리는 1974년 국제연합 장애인 생활환경 전문가회의를 통해 관심을 모았던 개념이다. 장애를 가진 사람에게도 비장애인과 동등한 기회를 제공하고, 사회참여를 보장해야 한다는 측면의 환경 구축을 목표로 한다는 점에서 유니버셜 디자인과 비슷한 개념으로 쓰이고 있다. 최근 대전시는 동구 용전사거리에서 중리네거리에 유니버설 디자인 개념을 적용한 도로 정비 사업을 추진하고 있다. 대전시가 추진하는 사업이라는 점에서 고무적이지만 자치구 입장에서는 보다 적극적 정책 추진을 기대하고 있다. 재정이 열악한 자치구에서 별도로 추진할 수 있는 도시 디자인은 한계가 있기 때문이다.실제 공원을 정비하거나 도로정비를 하려고 해도 구비와 시비를 매칭 해야 한다는 점에서는 대전시에서 유니버셜 디자인 조례를 제정해야 한다는 목소리가 높다. 조례 제정이 어렵다면 1억 미만 자치구 사업에 대해서는 자치구에서 위원회 심의가 가능하도록 제도를 개선해야 한다는 지적도 나온다.대전 동구 관계자는 "충북에서도 유니버셜 디자인 조례 제정을 검토하고 있다면 광역자치단체와 기초자치단체가 함께 해야 실효성을 거둘 수 있다"고 조언했다.한편 지난해부터 유니버셜 디자인 개념을 공원에 적용하기 시작한 대전 동구는 진등·홍도 어린이공원에 대해서도 테마형 마을 공원을 조성하겠다고 7월 밝혔다. 두 곳의 어린이 공원은 놀이시설 위주의 공간을 탈피해 지역 주민 모두가 안전하게 자유롭게 이용할 수 있도록 안전한 유니버셜 디자인 개념을 도입해 조성될 예정이다. / 기획취재팀　※이 취재는 지역신문발전기금을 지원받았습니다.
함안 장지산단 터 농수로 공사 불안	20140820	경남도민일보	함안 장지일반산업단지 조성 공사를 진행 중인 가운데 부지 내 기존 농수로를 도로 맞은편으로 변경하면서 논란이 일고 있다.BHI(주) 자회사인 BHI건설이 추진하는 장지일반산업단지 조성사업은 함안군 군북면 장지리 일대에 약 20만㎡ 규모의 공단을 조성하는 것이다.BHI 측은 편입 부지의 효율성을 높이고자 기존 농수로를 없애고 도로를 횡단한 맞은편 약 500m 구간을 대체 농수로로 확보하는 계획을 세웠다.그러나 이 일대는 통영∼대구 간 대형 가스관이 매설돼 지나는 곳이며, 가스 중계시설도 인근에 설치돼 있다.한국가스공사 부산·경남지역본부와 함안군 등에 민원을 제기한 인근 주민 ㄱ 씨 등은 "공장부지를 더 확보하려는 개인 사업자의 욕심으로 대형가스관이 매설된 도로 밑을 굴착, 기존 농수로와 연결하는 공사를 진행하고 있다. 굴착하는 도로 밑 부분은 암반층으로 이뤄져 중장비를 동원해 암반을 처리할 경우 그 진동으로 대형가스관에 상당한 영향을 줄 수 있어 발파 공법으로 공사를 강행한다"고 주장했다.이에 대해 함안군 관계자는 "발파 작업은 무진동 공법으로 가스공사 관계자의 입회하에 진행될 것이며, 안전조치 이행 조건에 따라 나머지 공사는 인력으로 작업이 전개될 것이어서 문제가 없다"고 밝히고 있다.한편, 농수로 관리 기관인 농어촌공사 함안지사는 이 같은 내용에 대해 파악조차 하지 못하고 있어 빈축을 사고 있다. /조현열 기자 chohy10@idomin.com
10/양산 옹벽 붕괴	20140820	국제신문	이민용 기자 19일 경남 양산지역의 야산 옹벽이 붕괴되면서 인근 아파트의 화단을 덮치는 사고가 발생했다. 특히 이 옹벽은 2008년 폭우를 이기지 못해 한 차례 붕괴된 뒤 보강작업이 이뤄졌던 곳이어서 부실시공이었다는 지적도 나오고 있다. 이날 오후 1시께 양산시 평산동 한일 유앤아이아파트 뒤편 야산에 설치된 높이 60ｍ, 길이 100ｍ의 콘크리트 옹벽 구조물이 내려앉아 주차된 차량 10여 대가 매몰되는 등 피해가 생기면서 주민들이 대피하는 소동을 빚었다. 다행히 인명사고는 일어나지 않았다. 이날 사고는 전날 하루 동안 내린 280㎜의 폭우가 원인으로 분석됐다. 무너진 옹벽 잔해 및 토사는 아파트와 옹벽 사이에 난 왕복 6차선 도로를 통과한 뒤 아파트 담장을 넘어 화단까지 덮쳤다. 경찰은 토사가 3000여 ｔ에 달하는 것으로 추산하고 있다. 시는 사고가 나자 야산과 인접한 2개동 아파트 주민을 긴급 대피하도록 하는 한편 주변 주민들에게도 만일의 사태에 대비해 주의를 당부했다. 또 경찰과 소방당국은 사고가 난 왕복 6차로 접근을 모두 통제하는 등 추가 붕괴에 대비했다. 이번에 사고가 난 옹벽은 2008년 8월 15일에도 시간당 90㎜가량의 비가 쏟아지면서 무너진 바가 있다. 당시 시는 긴급 안전진단과 함께 복구작업을 통해 추가 붕괴위험을 전면 차단했다고 발표했지만 4년 만에 사고가 재발, 관리감독 부실이라는 비난을 면하기 어려울 전망이다.
계속되는 소 탈출… 시민 안전 위협	20140820	충북일보	계속되는 소 탈출… 시민 안전 위협  지난 2월 젖소 난동으로 사망자 발생… 올해에만 3건 청주시·충북도 "도축장 안전 관련 관리·감독 권한 없다"  고삐풀린 '소(牛)'들이 연이어 청주 도심을 질주, 시민들의 안전을 위협하고 있다. 올해만 벌써 3번째다.  연이은 소 탈출로 사망자까지 발생했지만 별다른 대책없이 사고가 반복되고 있다. 19일 오전 10시3분께 청주시 흥덕구 신봉동 도축장에서 32개월 된 수컷 황소 한 마리가 탈출했다는 신고가 경찰과 소방당국에 접수됐다. 도축장을 탈출해 인근을 배회하던 황소는 탈출 20여분 만에 도축장 관계자들에게 붙잡혔다. 다행히 인명피해 등은 없었다. 현장 관계자 A(50)씨는 경찰에서 "도축하려고 데리고 온 소를 차에서 내리는 과정에서 소가 탈출했다"고 말했다. 경찰은 도축장 관계자 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.  이 같은 사고는 올해 3건이 발생했으며 이 도축장에서만 2번째다. 지난 2월24일 이 도축장을 뛰쳐나온 젖소 한 마리가 도심을 활보하며 난동을 부리다 사살됐다. 이 과정에서 젖소에게 받힌 A(61)씨가 치료를 받던 중 숨지는 등 행인 4명이 다치고 주차된 차량 5대가 파손됐다. 경찰은 젖소 소유주 A(53)씨와 도축장 관리자 B(55)씨를 업무상과실치사 혐의로 불구속 입건했다. 지난 3월7일 오전 7시께 청주시 흥덕구 송절동에 있는 우시장에서 9개월 된 황소가 탈출했다. 우시장을 나온 황소는 도로를 따라 3㎞를 이동해 문암생태공원으로 들어갔다.  경찰과 소방당국은 다른 송아지 2마리로 탈출한 소를 유인한 뒤 진정제 3발을 쏴 오전 10시50분께 포획했다.  이처럼 연속된 사고에 시는 지난 3월 축산관련시설 사고 방지를 위한 긴급 현장점검까지 벌였지만 어찌된 일인지 사고는 계속되고 있다. 시 관계자는 "지난 3월 축산 안전시설 보강 계획은 청주 우시장에 해당되는 것으로 현재 28억원의 예산을 들여 우시장 현대화사업을 추진하고 있다"며 "도축시설과 관련해서는 도에서 담당하는 사항이기 때문에 시에는 관리·감독 권한이 없다"고 말했다. 도 관계자는 "현장 확인 결과 오늘(19일) 소가 탈출한 사고는 큰 사고는 아니었다"며 "도축장 인·허가권은 도에서 가지고 있지만 위생적인 부분 이외의 안전사고 등에 대해서는 마땅한 관리·감독 권한이 없다"고 밝혔다. / 박태성기자 ts_news@naver.com
=꼭 부탁합니다=부안경찰 교통사고예방을 위한 대책 적극 추진	20140820	전북일보	　부안경찰서(서장 이상주)는 최근 농촌인구 노령화와 안전 불감증으로 인한 교통 사망사고 예방을 위해 교통 안전시설물 설치와 정비를 비롯한 홍보∂단속 등 다각적인 대책을 마련하고 이를 적극 추진한다고 19일 밝혔다.　우선 상대적으로 낙후된 교통질서 수준(2013년 교통문화지수 전국 84개 군지역 중 74위)을 끌어올리기 위해 주민 공감대형성에 필요한 홍보 동영상을 제작하여 9월부터 사고예방 홍보에 적극 활용키로 하였고, 금명간 군 의회를 방문하여 ‘치안 설명회’도 열 계획이다.　이상주 서장은 " 피서지 주변 음주단속 및 안전띠 미착용과 병행하여 이륜차 안전모 미착용 단속도 실시하는 한편 불필요한 신호대기로 인해 불만을 사고 있는 주요 간선도로 교차로의 신호주기 조절을 통해 원활한 교통소통을 통해 시민의 안전을 우선하는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  부안=양병대기자 ybd3465@
해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없었지만…도시가스관 일부 파손	20140820	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해는 없지만..해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식에 많은 이들이 불안함에 떨고 있다.지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 다친 사람이 없어 다행이지만..” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
보은군, 제53회 충북도민체육대회 대비 시가지 도로환경 일제정	20140820	충청투데이	보은군, 제53회 충북도민체육대회 대비 시가지 도로환경 일제정비     보은군이 제53회 충북도민체육대회 방문객에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 곳곳에 생긴 포트홀 복구 및 환경정비에 나섰다.  군은 보은읍사무소에 포대 아스콘(25kg) 20포를 지원해 읍 담당자와 일자리사업근로자로 팀을 이뤄 보은읍 주요 시가지 도로의 포트홀 30여 개소를 오는 22일까지 정비하기로 했다.  또한, 군은 깨끗한 시가지 조성을 위해 도로변 토사 및 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다. 보은읍 관계자는 ●앞으로 시가지 도로를 꾸준하게 복구해 주민생활에 불편이 없도록 하겠다●고 말했다. 한편 군은 포트홀 및 높낮이가 달라 주행을 방해하는 불량 멘홀 등 도로상에서 일어나는 주민불편사항을 수시로 파악한 후 즉시 처리해 도로에서의 안전사고에 대비할 방침이다. 보은=황의택 기자 missman@cctoday.co.kr
석촌지하차도 이어 국회의사당 주변도 위험?...집중조사	20140820	MBC	남재현 기자◀ 앵커 ▶ 최근 잇따라 발견된 싱크홀과 지하의 빈 공간의 원인이 지하철 9호선 공사로 추정됨에 따라, 서울시는 석촌지하차도에 이어 국회의사당 앞 도로 지하도 집중 조사하기로 했습니다. 남재현 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 현재 지하철 9호선 구간 가운데 쉴드 공법으로 굴착한 곳은 모두 4곳. 석촌지하차도 아래 3곳과 국회의사당 앞 도로입니다. ◀ 서울시 도시기반시설본부 관계자 ▶ "옛날 잠실병원에서 올림픽공원까지예요. (그리고) 국회의사당 앞으로 알고 있는데요. 모두 4군데죠. 공교롭게도 쉴드공법이 적용된 4곳에서 잇따라 도로가 내려앉고 있습니다. 석촌지하차도에 앞서 지난 6월과 7월에는 국회의사당 앞 도로에서 깊이 4미터와 5미터의 씽크홀이 잇따라 발견됐습니다. 당시 서울시는 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려내려가면서 씽크홀이 생긴 것으로 잠정 결론내렸습니다. 하지만 지하철 공사 등 다른 원인으로 인해 빈 공간이 생겼을 수 있다고 보고, 서울시는 내일부터 도로 위 2곳을 뚫어 정밀 조사에 나설 계획입니다. ◀ 서울시 관계자 ▶ "국회의사당 담쪽에 한공을 뚫고 당산중학교 담벼락있는데서 한 공을 뚫고 두군데에.." 이와 함께 국토교통부는 지하철 9호선 3단계 공사구간을 포함해 전국 20곳의 대형 굴착공사 현장에 대한 안전 점검을 실시하기로 했습니다. MBC뉴스 남재현입니다.
싱크홀 원인, 9호선 공사 추정...국회의사당 앞 도로 지하도 조사	20140820	MBC	남재현 기자◀ 앵커 ▶ 최근 잇따라 발견된 싱크홀과 지하의 빈 공간의 원인이 지하철 9호선 공사로 추정됨에 따라 서울시는 석촌지하차도 에 이어 국회의사당 앞 도로 지하도 집중적으로 조사하기로 했습니다. 남재현 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 현재 지하철 9호선 가운데 쉴드 공법으로 굴착한 곳은 모두 4곳. 석촌지하차도 아래 3곳과 국회의사당 앞 도로입니다. ◀ 리포트 ▶ 공교롭게도 쉴드 공법이 적용된 4곳에서 잇따라 도로가 내려앉고 있습니다. 석촌지하차도에 앞서 지난 6월과 7월에는 국회의사당 앞 도로에서 깊이 4m와 5m의 싱크대 홀이 잇따라 발견됐습니다. 당시 서울시는 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려 내려가면서 싱크홀이 생긴 것으로 잠정 결론 내렸습니다. 하지만, 지하철 공사 같은 다른 원인으로 인해 빈 공간이 생겼을 수 있다고 보고 서울시는 내일부터 도로 위 두 곳을 뚫어 정밀조사에 나설 계획입니다. ◀ 리포트 ▶ 이와 함께 국토교통부는 지하철 9호 선 3단계 공사구간을 포함해 전국 20곳의 대형 굴착공사 현장에 대한 안전점검을 실시하기로 했습니다. MBC뉴스 남주현입니다.
지하철 9호선 싱크홀 원인?...국회의사당 지하도 집중조사	20140820	MBC	남재현 기자◀ 앵커 ▶ 최근 잇따라 발견된 싱크홀과 지하의 빈 공간의 원인이 지하철 9호선 공사로 추정됨에 따라, 서울시는 석촌지하차도에 이어 국회의사당 앞 도로 지하도 집중 조사하기로 했습니다. 남재현 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 현재 지하철 9호선 구간 가운데 쉴드 공법으로 굴착한 곳은 모두 4곳. 석촌지하차도 아래 3곳과 국회의사당 앞 도로입니다. ◀ 서울시 도시기반시설본부 관계자 ▶ "옛날 잠실병원에서 올림픽공원까지예요. (그리고) 국회의사당 앞으로 알고 있는데요. 모두 4 군데죠." 공교롭게도 쉴드공법이 적용된 4곳에서 잇따라 도로가 내려앉고 있습니다. 석촌지하차도에 앞서 지난 6월과 7월에는 국회의사당 앞 도로에서 깊이 4미터와 5미터의 씽크홀이 잇따라 발견됐습니다. 당시 서울시는 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려 내려가면서 씽크홀이 생긴 것으로 잠정 결론 내렸습니다. 하지만 지하철 공사 등 다른 원인으로 인해 빈 공간이 생겼을 수 있다고 보고, 서울시는 내일부터 도로 위 2곳을 뚫어 정밀 조사에 나설 계획입니다. ◀ 서울시 관계자 ▶ "국회의사당 담 쪽에 한공을 뚫고 당산중학교 담벼락 있는 데서 한 공을 뚫고 두 군데에.." 이와 함께 국토교통부는 지하철 9호선 3단계 공사구간을 포함해 전국 20곳의 대형 굴착공사 현장에 대한 안전 점검을 실시하기로 했습니다. MBC뉴스 남재현입니다.
남부 추가 집중호우 예보에 방재당국 '긴장'	20140820	SBS	집중호우로 산사태 등 피해가 잇따르는 가운데 남부지방에 모레까지 큰 비가 추가로 내릴 것으로 예보돼 방재당국이 긴장하고 있습니다.소방방재청은 지난 며칠 새 내린 집중호우로 재해위험이 높아졌다고 밝히고, 호우가 예보된 지역에서는 안전에 유의하라고 당부했습니다.방재청에 따르면 지난 17일부터 서해안에 위치한 저기압의 영향으로 곳곳에 국지성 집중호우가 내려 피해가 속출했습니다.어제 오후 경남 양산시 한 아파트 외곽도로변의 높이 50미터 축대가 붕괴하면서 토사가 도로를 덮쳐 인근 주민 2천여 명이 대피했고, 그제 새벽에는 거제 전원주택 공사장에서 토사가 유출돼 2명이 다쳤습니다.부산·충북·전북 일부 지역에서는 산사태나 비탈면 붕괴 위험이 커져 인근 주민 500여 명이 마을회관 등 안전한 곳으로 피신했습니다.모레까지 추가 강우량은 50∼150밀리미터로 예상됩니다.특히 중부지방, 남해안, 지리산 부근 등 일부 지역에서는 200밀리미터 이상 국지성 집중호우가 예보돼 산사태와 급경사지 붕괴 위험이 매우 커진 상황이라고 방재청은 설명했습니다.방재청은 재해 위험지역에 거주하는 주민은 비가 많이 내리기 전에 안전한 지역으로 대피하고, 외출을 자제하는 등 안전에 각별히 주의하라고 당부했습니다.
남부 추가 집중호우 예보에 방재당국 '긴장'	20140820	SBS	집중호우로 산사태 등 피해가 잇따르는 가운데 남부지방에 모레까지 큰 비가 추가로 내릴 것으로 예보돼 방재당국이 긴장하고 있습니다.소방방재청은 지난 며칠 새 내린 집중호우로 재해위험이 높아졌다고 밝히고, 호우가 예보된 지역에서는 안전에 유의하라고 당부했습니다.방재청에 따르면 지난 17일부터 서해안에 위치한 저기압의 영향으로 곳곳에 국지성 집중호우가 내려 피해가 속출했습니다.어제 오후 경남 양산시 한 아파트 외곽도로변의 높이 50미터 축대가 붕괴하면서 토사가 도로를 덮쳐 인근 주민 2천여 명이 대피했고, 그제 새벽에는 거제 전원주택 공사장에서 토사가 유출돼 2명이 다쳤습니다.부산·충북·전북 일부 지역에서는 산사태나 비탈면 붕괴 위험이 커져 인근 주민 500여 명이 마을회관 등 안전한 곳으로 피신했습니다.모레까지 추가 강우량은 50∼150밀리미터로 예상됩니다.특히 중부지방, 남해안, 지리산 부근 등 일부 지역에서는 200밀리미터 이상 국지성 집중호우가 예보돼 산사태와 급경사지 붕괴 위험이 매우 커진 상황이라고 방재청은 설명했습니다.방재청은 재해 위험지역에 거주하는 주민은 비가 많이 내리기 전에 안전한 지역으로 대피하고, 외출을 자제하는 등 안전에 각별히 주의하라고 당부했습니다. 김광현 기자teddykim@sbs.co.kr
'안전 불감증' 청주, 6달 만에 도심에 또 소 탈출 소동	20140820	MBC	이재욱 기자◀ 앵커 ▶ 충북 청주에서 몇 달 전 도축장을 탈출한 소가 행인을 치여 숨지게 한 일이 있었는데요. 같은 곳에서 또 소가 탈출하는 소동이 벌어졌습니다. 다행히 이번에는 인명피해가 없었지만 사고 이후 대책에 큰 구멍이 있음이 드러났습니다. 이재욱 기자의 보도입니다. ◀ 리포트 ▶ 젖소 한 마리가 도심 도로를 활보하다 순찰차가 뒤를 쫓아가자 어린이집 마당으로 달아납니다. 갑자기 흥분한 소는 행인 4명을 들이받고, 머리를 크게 다친 60대가 숨졌습니다. 여섯 달 뒤, 같은 도축장에서 황소 한 마리가 또 탈출했습니다. 운반차량에서 내려 도축장으로 옮기는데, 성난 소가 밧줄을 뿌리치고 내달린겁니다. 다행히 6분 만에 도축장 직원이 이 소를 붙잡아 들였습니다. ◀ 도축장 직원 ▶ "도로까지 갔다가 우리 직원이 그 소를 다시 끌고 들어온거죠." 지난 2월 사고 이후 이 도축장에는 출입구에 펜스가 설치되고 직원도 배치됐지만 제 기능을 하지 못했습니다. 펜스는 열려있었고, 직원은 다른 일을 본다며 자리를 비웠습니다. MBC뉴스 이재욱입니다.
해운대 오피스텔 붕괴 현장 사진 보니 ‘처참’.. 인명피해 없어	20140820	파이낸셜뉴스	해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 신축 공사장이 붕괴돼 인근 도시 가스관까지 파손됐다.지난 18일 오후 3시 30분경 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 지하로 내려앉는 사고가 일어났다. 부산 소방당국은 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취했다"고 밝혔다. 소방당국에 따르면 다행히 인명 피해는 발생하지 않았다. 그러나 이 사고로 공사장 인근 도로 18m가량이 내려앉으면서 6차선 도로가 전면 통제되기도 했다. 가스관 파손으로 가스 냄새가 퍼져 인근 상인과 주민이 불편함을 겪었다.경찰은 지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리던 중 토사가 무너져 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.onnews@fnnews.com 온라인뉴스팀
해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없지만 ‘처참한 사고 현장’	20140820	파이낸셜뉴스	▲ 사진: 방송 캡처해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 신축 공사장이 붕괴돼 논란이 되고 있다. 지난 18일 오후 3시 30분께 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려 앉는 사고가 발생했다.이 사고로 인해 인해 한때 부산 해운대구 좌동과 중1동 1만6200가구에 도시가스 공급이 끊기고 사고 현장 주변 6차로 도로 400m 구간은 이틀째 차량통행이 전면 통제됐다. 다행히 사고로 인한 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했다.해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌은 "해운대 오피스텔 붕괴, 무서운 사고네", "해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없다니 다행", "해운대 오피스텔 붕괴, 안전부터 잘 챙겨서 하자" 등의 반응을 보였다. /온라인편집부 news@fnnews.com
서울시, 오늘 오후 2시 민방공대피훈련 실시	20140820	SBS	서울시는 오늘(20일) 오후 2시부터 20분간 서울시 전역에서 제395차 민방위의 날 민방공대피훈련을 시행합니다.이번 훈련은 서울의 주요시설과 기반시설이 적의 공중공격에 노출됐을 때를 가정한 시민 대피 훈련으로, 을지연습과 연계해 전국적으로 실시됩니다.당일 오후 2시 민방공 공습경보가 울리면 시민은 가까운 지하 대피소나 지하철 등 공습에도 안전한 장소로 신속히 대피해야 합니다.서울시는 시민이 대피할 때 주변에 있는 전기코드는 빼고, 가스 밸브는 잠그고 나올 것을 당부했습니다.가정과 직장, 학교 등에 남아있는 시민은 라디오 방송을 청취하면서 민방위본부의 안내에 따라 비상계단을 이용해 대피해야 합니다.운행 중인 차는 공습경보 발령 즉시 갓길에 정차한 후 라디오 방송을 청취하면서 군·소방·경찰·구급·행정 차량 등이 원활하게 통행할 수 있도록 협조해야 합니다.서울 25개 자치구 중 20개 자치구는 주요도로 1개소씩을 선정해 전시나 대규모 재난을 가정한 비상차량 긴급투입 훈련을 실시합니다.나머지 5개 자치구는 포격에 의한 건물 붕괴와 대형 화재 발생 상황을 가정하고 훈련을 진행합니다.민방공대피훈련이 진행되는 동안 고속도로, 자동차전용 도로, KTX, 철도, 지하철, 항공, 선박 등은 정상 운행하며, 병원도 정상 운영됩니다. 김정기 기자kimmy123@sbs.co.kr
인천항 청라투기장 항만배후단지 지정 추진	20140820	파이낸셜뉴스	인천항만공사는 인천 서구 원창동 청라투기장을 항만배후단지로 지정하는 방안을 추진한다.사진은 청라투기장 위치도.【 인천=한갑수 기자】인천 북항의 물동량 창출을 위해 서구 청라투기장을 북항 배후단지로 지정하는 방안이 추진된다. 인천항만공사는 인천 서구 원창동 청라투기장을 항만배후단지로 지정하는 방안을 검토하고 있다고 20일 밝혔다. 청라투기장은 17만8355㎡ 규모로 인천항 북항 개발에 따른 준설토 투기장으로 활용돼 왔다. 청라투기장은 당초 목재클러스터로 조성하는 방안이 검토되기도 했으나 인천항의 물류 부지 부족에 따라 물류단지로 선회하게 됐다. 공사는 인천 북항의 물동량 창출을 위해 접근 도로가 부족했던 청라투기장 일대에 교통망을 확충해 배후단지 지정을 추진키로 했다. 공사는 지난 14일부터 기업과 무역협회, 물류협회, 인천항발전협의회 등을 대상으로 청라배후부지 입주 수요와 예상 물동량 조사를 실시하고 있다. 입주 수요 조사기간이 불과 일주일 밖에 지나지 않았지만 조사서를 제출한 기업이 30여개에 달해 기업들의 청라배후부지에 대한 관심이 높은 것으로 나타났다. 특히 청라투기장 일대에 청라국제도시와 인천로봇랜드 등이 조성되고 경인고속도로 직선화 구간 공사를 비롯 제2외곽순환고속도로, 남청라IC 및 연결도로 등 도로건설이 진행·완료 되면서 청라배후부지가 교통요충지로 부상하고 있다. 현재 인천에는 항만배후단지로 아암물류1단지와 북항배후단지가 있고, 송도 북측에 건립되는 국제여객부두의 배후부지에 아암물류2단지를 조성 중이지만 인천항의 처리 물량에 비해 물류단지가 턱없이 부족하다는 지적을 받아 왔다. 공사는 인천항이 환황해권 물류허브로서 역할을 하기 위해 항만배후단지의 추가 조성이 시급하다는 판단이다. 공사는 청라배후부지를 우선 물류단지로 조성하고 향후 업무·상업시설 등을 유치하는 방안도 검토할 예정이다. 공사는 청라배후부지에 대한 입주 수요신청이 이번 주까지 마무리되면 조사결과를 바탕으로 유치업종을 선정하고 토지이용계획을 수립할 방침이다. 공사는 청라배후부지에 대해 실시설계를 진행 중으로 올해 안전진단 등을 거쳐 내년부터 본격적인 기반조성 공사에 들어갈 계획이다. 공사 관계자는 "남청라IC와 연결도로 등 8개 도로가 건설되면 청라배후부지가 서울과 직선으로 연결되고 교통망도 좋아져 많은 기업들이 입주할 것으로 기대한다"고 말했다.kapsoo@fnnews.com
[인사] 광명시 外	20140820	파이낸셜뉴스	◆광명시 △국장급 △시민안전국장 윤준영 △고용경제국장 김태경 △복지돌봄국장 이병인 △시민행복국장 강평재 △자치행정국장 배동만 △평생교육사업소장 신영숙 △환경수도사업소장 안완식 △의회사무국장 신용희 △과장급 △안전총괄과장 최동석 △재해방재과장 최현중 △주택안전과장 박춘균 △보통신과장 오세진 △일자리창출과장 심재성 △기업경제과장 신세희 △회계과장 박중서 △세정과장 이상현 △생활위생과장 윤대섭△복지정책과장 이명원 △사회복지과장 이상돈 △여성가족과장 유순애 △보육지원과장 이종석 △문화관광과장 윤양현 △테마개발과장 최봉섭 △체육진흥과장 홍성원 △공원녹지과장 정광해 △자치행정과장 신태송 △기획예산과장 조원덕 △열린시장실장 김석구 △민원토지과장 박보선 △지도민원과장 김주학 △도시정책과장 성낙원 △도시재생과장(직대) 이명식 △도로과장 박찬호 △도시교통과장 강웅전 △교육청소년과장 박진기 △평생학습원장 신민선 △중앙도서관장 길두식 △철산도서관장 윤숙자 △하안도서관장 조돈붕 △환경관리과장 이광수 △자원순환과장 김용상 △수도과장 공성장 △정수과장 엄원식 유석희 ◆대구대 △부총장 이상기 △교무처장 변찬석 △취업학생처장 최웅용 △산학연구처장 이덕영 △사무처장 권욱동 △홍보비서실장 고진한 △교무부처장 황인조 △기획부처장 황보각 △대학원장 장승현 △대학원 부원장 이가연 △기초교육원장 안현효 △기초교육원 외국어교육센터소장 강민건 △LINC사업단 부단장 장중혁 △LINC사업단 사업관리실장 김상현
도요타 '프리우스 택시' 서울 달린다	20140820	한국경제	하이브리드카 프리우스 택시가 한국에 선보인다.한국도요타는 20일 국내 개인 및 법인택시 사업자를 대상으로 프리우스 택시를 판매한다고 밝혔다. 가격은 국산 택시보다 1000만 원 비싼 2600만 원으로 책정했다.프리우스 택시는 엔진과 전기모터가 결합된 도요타 하이브리드 시스템이 탑재된다. 도심 주행 연비는 21.7km/ℓ로 국내 최고 수준이다. 도요타 측은 프리우스의 뛰어난 연비와 내구성이 장거리 주행이 잦은 택시 업계에 장기적으로 큰 반향을 얻을 것으로 보고 있다. 실제 오스트리아에서 택시로 운행되고 있는 프리우스의 경우 100만km 주행 기록을 보유 중이다.안전성도 자신하는 대목이다. 운전석 무릎 에어백 등 총 7개 SRS 에어백과 사고시 운적석과 조수석 탑승객의 목 상해를 저감시켜주는 액티브 헤드레스트 기능을 갖췄다. 지난해 국토교통부의 자동차 안전도 평가(KNCAP)에서도 종합 1등급을 받았다.한국도요타는 프리우스 택시 판매에 발맞춰 택시 운전자와 법인을 대상으로 하이브리드 교육 등을 준비하고 있다. 요시다 아키히사 한국도요타 사장은 ";택시 업계와 고객 모두 만족하는 도로 위의 친환경 전도사가 목표"라고 말했다.한경닷컴 김정훈 기자 lennon@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
현대-도요타 “택시로 한판붙자”.. 신모델 동시 출격	20140820	파이낸셜뉴스	신형 쏘나타 택시■승차감 내세운 '신형 쏘나타 택시' 현대자동차는 안전성과 주행성을 대폭 향상시킨 신형 쏘나타 택시를 출시하고 본격 시판에 돌입한다고 20일 밝혔다. 신형 쏘나타 택시는 초고장력강판 확대 적용으로 한결 안정감 있는 승차감과 탁월한 정숙성을 자랑한다. 신형 쏘나타 택시와 동일한 차체를 사용한 쏘나타 세단은 지난달 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 발표한 충돌시험 결과에서 최우수 등급인 '탑 세이프티 픽 플러스'를 받은 바 있다.현대차는 다양한 도로환경, 장거리·장시간 운행 등 택시 특유의 가혹한 주행조건에서 신형 쏘나타 택시의 성능이 빛을 발할 것으로 기대하고 있다. 신형 쏘나타 택시에 탑재된 누우 2.0 LPi 엔진은 1500rpm대 실용 영역에서의 중저속 성능을 개선했고 최고출력 151마력(ps), 최대토크 19.8㎏.m의 강력한 동력성능을 지녔다. 복합연비 9.6㎞/L의 공인연비(자동변속기 기준/수동변속기 복합연비 10.1㎞/L)로 경제성이 우수하며 최고의 변속감과 가속 성능을 구현하는 전륜 6단 자동변속기를 전 모델에 기본 적용했다.신형 쏘나타 택시는 기존 모델보다 10㎜ 넓어진 2805㎜의 휠베이스로 동급 최고의 실내공간과 수납공간을 확보했다. 스티어링 휠은 위치별 손 형태를 고려해 형상과 굵기를 차별화함으로써 운전 중 어디를 잡더라도 편안한 그립감을 느낄 수 있도록 했고, 내비게이션 선택 모델의 경우 국내 택시 최초로 조향 연동 후방카메라를 적용해 편의성도 극대화했다. 시트 또한 장시간 탑승에도 운전자가 피로감을 느끼지 않도록 신체부위별 특성을 고려한 정교한 설계로 쿠션감을 최적화했다. 가격은 1635만~2210만원이다. 도요타 프리우스■연비로 승부 건 '프리우스 택시'한국토요타는 20일 국내 개인 및 법인택시 사업자를 대상으로 한 '프리우스 택시'를 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 밝혔다. 현대차 쏘나타와 르노삼성 SM5 등이 절대적인 지위를 누리고 있는 국내 택시 시장에 도전장을 던진 것이다. 수입차 브랜드가 국내 택시 사업에 뛰어든 것은 한국토요타가 처음이다. 도요타 브랜드가 이번에 선보이는 '프리우스 택시'는 엔진과 전기모터가 결합된 도요타 하이브리드 시스템이 탑재돼 국내 최고수준의 도심 주행연비(21.7㎞/L)를 자랑한다. 이미 프리우스 택시는 미국, 일본, 싱가포르, 크로아티아, 오스트리아 등 세계 각지에서 운행되면서 택시 상품성을 검증받았다. 프리우스 택시의 장점은 역시 도심 주행연비. L당 21.7㎞로 쏘나타 택시와 비교해 2.5배 이상 높은 수준으로 운행거리가 긴 택시기사들에게 각광받을 것으로 예상된다. 다만 일반 액화석유가스(LPG)택시보다 가격이 비싸다는 점은 단점이다. 이를 고려해 한국토요타는 프리우스 택시 가격을 2600만원으로 책정했다. 일반 3330만원보다 530만원가량 저렴하게 책정해 경쟁력 있는 가격을 통해 프리우스 택시의 저변을 확대하겠다는 전략이다. 한국토요타 요시다 아키히사 사장은 "프리우스 택시는 오스트리아에서 100만㎞ 주행기록을 세울 만큼 내구성이 뛰어나고, 대부분 도심 주행을 하는 택시에 적합한 연비 성능을 지녔다"고 말했다. 이어 "이번 출시를 통해 하이브리드 택시의 이미지를 알리고 분위기를 확산하는 계기로 삼을 것"이라면서 "연비나 내구성 측면에서도 사용자들이 만족할 것으로 예상한다"고 전했다. aber@fnnews.com 박하나 박지영 기자
보은군, 시가지도로 포트홀 등 일제정비	20140820	충북일보	보은군, 시가지도로 포트홀 등 일제정비  보은군 보은읍이 53회 충북도민체육대회 방문객에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 곳곳에 생긴 포트홀 복구 및 환경정비에 총력을 기울이고 있다.  보은읍사무소는 포대 아스콘(25㎏) 20포를 군으로부터 지원 받아 읍 담당자와 일자리사업근로자는 팀을 이뤄 보은읍 주요 시가지 도로의 포트홀 30여개소를 이달 22일까지 정비할 계획이다. 깨끗한 시가지 조성을 위하여 도로변 토사 및 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다. 포트홀 및 높낮이가 달라 주행을 방해하는 불량 멘홀 등 도로상에서 일어나는 주민불편사항을 수시로 파악 후 즉시 처리해 도로에서의 안전사고에 대비할 계획이다.
"4대강 자전거길에서 안전문제 400여건 발견"	20140820	충청투데이	●4대강 자전거길에서 안전문제 400여건 발견●  (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 이명박 정부에서 2천500억원을 투입해 조성한 4대강 자전거길에서 수백건의 안전문제가 발견된 것으로 나타났다. 19일 국회 국토교통위원회 소속 새정치민주연합 김상희 의원이 교통안전공단으로부터 제출받은 ●4대강 자전거길 도로 및 교통안전시설 점검 보고서●에 따르면 4대강 자전거길에서 모두 465건의 안전문제 및 개선사항이 지적됐다. 도로별로는 한강 자전거도로 253건, 낙동강 종주자전거길 193건, 금강 종주자전거길 79건, 영산강 종주자전거길 93건 등이다. 한강 자전거도로의 경우 팔당대교∼충주댐 구간(135.7㎞)에서 ●자전거 도로폭이 1ｍ도 되지 않아 설계기준에 미흡함●, ●위험구간에 방호 울타리 미설치●, ●급한 내리막길 안내 및 안전시설 미설치● 등의 개선사항이 드러났다. 낙동강 종주자전거길 낙동강하구둑∼안동댐 구간(389㎞)에서도 ●자동차와 자전거 도로 교차구간에 관련 시설이나 정보가 부족해 사고가 우려됨●, ●자동차용 방호울타리 미설치로 자전거 이용자의 안전사고 우려● 등이 지적됐다.  이런 문제로 4대강 자전거길에서 구조물에 걸려 넘어지거나, 급커브구간에서 넘어지는 등의 사고로 이용자들이 골절상, 손가락 절단, 의식불명 등의 중상을 입는 사고가 발생했다고 김 의원은 전했다. 김 의원은 ●이명박 전 대통령과 정부가 4대강 사업의 성과라고 자화자찬하는 4대강 자전거길은 위험천만한 부실투성이로 드러났다●면서 ●여름 휴가철과 장마철을 맞아 자전거길 이용자 안전에 문제가 없도록 즉각 지적사항에 대해 조치하는 등 종합 안전대책을 마련해야 한다●고 주장했다. firstcircle@yna.co.kr
신흥동 제2외곽순환道 공사중 도시가스 배관 파손 유출 소동	20140820	경기일보	19일 오전 11시 20분께 인천시 중구 신흥동 제2 외곽순환도로(인천~김포 고속도로) 1-1공구 현장에서 지하 도시가스 중압배관이 파손돼 가스가 유출되는 사고가 발생했다.다행히 폭발과 인명피해는 발생하지 않았지만, 유출된 가스 탓에 왕복 8차로 도로가 한동안 전면 통제되고 인근 관공서 6곳의 가스 공급이 차단되는 등 불편을 겪었다. 경찰과 소방당국은 굴착기를 이용해 터파기하던 근로자가 실수로 지표면에서 1.2ｍ 아래 매설된 배관을 건드려 사고가 난 것으로 보고, 안전상 주의조치 등 과실 여부와 함께 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 신동민기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
갑자기 꺼진땅 ‘싱크홀’...대구도 안심할 수 없다	20140820	대구일보	대구는 싱크홀 안전지대일까.서울 송파구에서 잇따라 생겨난 싱크홀로 ‘차타고 다니기가 겁난다’는 얘기가 나오고 있는 가운데 대구에서도 싱크홀로 인한 사고 발생 우려가 제기되고 있다.싱크홀 발생 및 사고에 대처하고 예방을 위한 콘트롤타워가 아직 없는데다 매뉴얼도 따로 갖춰지지 않아 이번 기회에 이에 대한 대비가 이뤄져야 한다는 지적도 나오고 있다.지반침하의 주원인이 되는 대형 하수관거 공사, 지하철 공사, 지하를 파는 대형 건물 건립 등이 대구에서도 수도권과 마찬가지로 도심 곳곳에서 이뤄졌거나 이뤄지고 있다. 때문에 관련 전문가들은 ‘마른 하늘에 날벼락’같은 싱크홀에 대한 경계를 늦추지 말아야 된다고 주장한다. 대구는 서울과 토질도 다르고 작업 공법도 달라 서울보다는 안전하다는 게 일반론이지만 대구에서도 2000년 1월 지하철 공사장에서 생긴 싱크홀이 정차 중이던 버스를 삼켜 승객 3명이 숨진 사고 전력에 비춰볼 때 싱크홀 안전지대라고만 볼 수 없다는 것.아직 최종 원인이 밝혀지지 않았지만 송파구의 경우 싱크홀이 제2롯데월드공사에 의한 침하보다 지하철 9호선 터파기 작업시 진행한 쉴드공법이 주원인으로 추정되고 있다. 이에 따라 전문가들은 2개 노선의 지하철공사를 한데다 아직 연장 공사 중인 곳이 있는 대구도 끊임없는 점검이 뒤따라야 한다고 입을 모으고 있다.지역의 한 토목전문가는 “서울처럼 지하철 구조물을 쉴드공법으로 할 때 면밀한 충진 즉 다지기작업을 제대로 하지 않으면 싱크홀이 생길 가능성이 높다”며 “대구는 쉴드공법으로 지하철 공사를 한 게 아니라 대부분 오픈 컷이나 나틈공법으로 시공돼 싱크홀의 가능성이 낮지만 폭우로 인한 토사 쓸림 현상 등으로 싱크홀이 발생하지 않는다고 단정지을 수는 없다”고 설명했다.실제 대구도시철도에서는 누수로 인한 하자처리비용이 해마다 상당액에 이르는 것으로 알려지고 있다.이에 대해 대구시 도로과 관계자는 “지난달 말부터 구ㆍ군별로 지역 내 싱크홀에 관한 전수조사를 실시한 결과 아직 단 한곳도 발견되지 않았다”고 밝혔다. 2면에 계속김승근 기자 ksk@idaegu.com또 “싱크홀은 대부분 지하 굴착과정에서 발생하는데, 지역에는 이러한 공사현장이 도시철도 1호선 연장 구간 공사가 유일하기 때문에 도시철도건설본부에 오늘(19일) 중으로 자체점검을 지시할 예정”이라고 말했다.한편 싱크홀은 통상 지하수의 이동과 지하수량 변화로 인해 발생한다. 지하수와 흙이 섞여 일정 부피를 유지하던 땅에서 지하수가 빠져 나가면 흙사이에 공동이 생기면서 나타나게 된다. 김승근 기자 ksk@idaegu.com△쉴드 공법=연약지반에 터널을 뚫을 경우 토압 및 수압에 견딜 수 있도록 터널직경보다 조금 더 큰 원통형강재(쉴드)를 땅속으로 내린 후 굴착하고 곧이어 후미에서 미리 제작된 터널 벽조각을 조립해 터널 벽을 동시에 시공하면서 전진해 나가는 공법.△오픈 컷 공법=지표면에서 아래쪽을 향해 비교적 넓은 면적을 파나가는 통상 굴착법.△나틈 공법=터널을 파 들어가면서 둘레의 기존암벽에 콘크리트를 뿜어서 붙이고 터널 안쪽에 암벽 군데군데 구멍을 뚫어 긴 강철 막대를 박아 주위의 압력을 분산시키는 공법.
인사	20140819	전남일보	여수시◇5급 전보 △공보담당관 최양수 △감사담당관 장기생 △안전행정과장 이경우 △회계과장 정채윤 △민원지적과장 정운주 △기획예산과장 성동범 △박람회활용과장 김병완 △세무과장 고재익 △지역경제과장 조영은 △산단지원과장 박용욱 △투자유치과장 허민 △사회복지과장 장채민 △노인장애인과장 김정희 △여성가족과장 신지영 △도시미화과장 송석주 △관광과장 김광중 △섬자원개발과장 송병구 △교통행정과장 이영택 △의회사무국 전문위원 조찬익 △보건위생과장 김팔봉 △도시디자인과장 도기룡 △교육지원과장 김동균 △문화예술과장 김재일 △상수도과장 임채준 △차량등록사업소장 서태민 △화양면장 최인제 △남면장 장계남 △서강동장 노정열 △월호동장 김용필 △문수동장 김용우 △미평동장 염창열 △쌍봉동장 강성원 △시전동장 추용엽 △주삼동장 신영식 △농업정책과장 정대봉 △수산경영과장 정철균 △건설방재과장 김영옥 △도로과장 조일수 △건축과장 이준형 △공영개발과장 김기채 △한려동장 하헌옥 △중앙동장 강동규 △대교동장 나종순 △국동장 박상봉 △둔덕동장 김회근 △만덕동장 정원완 △특산품육성과장 정운섭
“거제 전원주택 옹벽 붕괴는 예고된 인재”	20140819	경남신문	속보= 거제시 장목면 외포리 외포마을 주민들은 신축 중인 전원주택 옹벽 붕괴 사고는 2년 전 현장 토목공사를 시작하면서부터 이미 예고된 인재(人災)라고 주장했다.(18일자 6면 보도)  18일 오전 8시께 신축 전원주택 옹벽이 붕괴돼 마을회관으로 긴급 피신한 외포마을 8가구 주민들은 이구동성으로 “이번 사고는 거제시가 위험 요소가 많다는 주민들의 민원을 외면한 탓”이라고 언성을 높였다.  주민들은 2년 전 외포마을과 불과 10m 정도로 인접한 야산에 시가 개발허가를 내줄 때부터 옹벽 붕괴와 토사 유출 등의 위험성을 경고하면서 수차례 민원을 제기해 왔다.  이날 오전 3시께 외포마을 뒤 전원주택 옹벽(길이 20여m, 높이 8~10m) 붕괴 사고로 토사 수백t이 A(76) 할머니 주택을 덮쳐 주택 흔적은 온데간데없고 슬레이트 지붕만 보였다. 토사는 인근 주택들의 골목길에도 쌓여 있거나 흙탕물이 유입된 외포항은 온통 황토색으로 변했다.  주민들은 이번 붕괴 사고의 원인을 “전원주택단지의 물길이 모두 옹벽 안으로 모이면서 토사가 옹벽을 밀고 나온 것”이라면서 “시공사가 채택한 콘크리트(가로 1m, 세로 1m)를 서로 끼워 앵커로 고정하는 보강토옹벽(길이 100m, 높이 8~10m)의 공법에 문제가 있었다”고 지적했다.  또 “옹벽에는 일반 콘크리트 옹벽처럼 안쪽에 고인 물이 바깥쪽으로 나오는 배출구가 없던 것도 붕괴의 한 원인”이라며 “민원 제기 때 ‘특수 공법으로 안전에 문제가 없다’던 행정의 답변과 현장 사후관리가 제대로 안돼 이 같은 사고를 불러왔다”고 분개했다.  특히 주민 김모(55)씨는 “시공사가 지난해 옹벽공사를 끝냈을 때 옹벽 안쪽 진입도로에 콘크리트 포장과 배수로를 설치했더라면 사고를 막을 수 있었다”고 주장했다.  시는 현장의 추가 피해를 막기 위해 이날 포클레인 등 중장비로 옹벽 가운데로 집중됐던 물길을 외곽으로 돌렸다.  현장에서 만난 권정호 시 도시과장은 “콘트리트 보강토 옹벽이 최신 특수 공법이어서 일반 콘크리트 옹벽보다 튼튼한 것으로 알고 있다”면서 “추가 붕괴를 막는 것이 급선무로, 물길을 중장비로 돌리고 비가 멈추면 원인 분석과 함께 본격적인 복구공사를 재개할 것”이라고 말했다.  이회근 기자 leehg@knnews.co.kr
해운대 사고, 좌동 오피스텔 철골 붕괴 현장 사진보니 ‘아찔’	20140819	서울신문	‘해운대 사고’ ‘해운대 좌동 오피스텔’ ‘해운대 오피스텔 붕괴’　해운대 오피스텔 붕괴 사고가 일어났다. 부산지방에 내린 폭우로 좌동 오피스텔 공사장이 무너져 내린 것으로 보인다.　경찰은 18일 오후 3시 30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했다고 밝혔다.　경찰 관계자는 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 상황을 전했다.　이번 해운대 오피스텔 사고로 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 하지만 오피스텔 붕괴로 인근 도로에 균열이 발생하면서 20m가량이 내려앉아 해운대 도로통행이 제한됐다.　해운대 오피스텔 붕괴 사고를 접한 네티즌들은 “해운대 오피스텔 붕괴 사고, 인명피해 없는게 천만다행” “해운대 오피스텔 붕괴 사고, 아찔하다” “해운대 오피스텔 붕괴 사고, 안전이 위험하다” 등의 반응을 보였다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
“이젠 지하철 선진국… 경로 미덕은 사라져가”	20140819	서울신문	“40년 전과 비교하면 지하철 질서는 나아졌습니다. 그렇지만 노약자 양보 등 배려는 줄었죠.”1974년 8월 15일 서울지하철 1호선 첫 열차를 운전한 기관사 조상호(75)씨는 지난 40년간 지하철이 9개 노선으로 늘면서 탑승 문화에도 명암이 엇갈린다고 18일 전했다. 조씨는 “1975년 신설역에서 승무원에게 차량에서 내리라는 교대 방송을 차내 방송으로 잘못하는 바람에 2000여명의 승객이 내리는 촌극이 벌어지기도 했다”면서 “타는 사람과 내리는 사람이 엉켜 차량이 출발하지 못하고, 비포장 도로가 많아 비만 오면 차 바닥에 흙탕물이 흥건해졌다”고 말했다. 하지만 그는 “지하철이 9개 노선으로 늘었지만 바쁜 일상에 시민들의 여유도 사라지면서 요즘에는 2~3분 정차하는 것도 못 참아 수많은 항의 전화가 쏟아지곤 한다”면서 “스마트폰에 빠져 노약자에게 자리를 양보하는 미덕도 사라져 가는 것 같아 아쉽다”고 밝혔다.그는 1호선 개통 열차를 몰고 청량리에서 구로역까지 운행했다. 처음으로 양성된 33명의 기관사 중 수석이었다. 하지만 그날 국립극장에서 대통령 부인 육영수 여사가 피격됐다. 개통식에 참석하기로 한 대통령 내외는 오지 못하고 정일권 국무총리, 양태식 서울시장만 참석했다.2000년 12월 은퇴한 그는 “서울지하철은 40년간 선진국과 비교해도 뒤지지 않을 만큼 발전했다. 하지만 크고 작은 사고는 반드시 개선해야 한다”고 꼬집었다. 이어 “기관사는 2000~3000명의 목숨을 책임지는 막중한 자리라는 자부심을 갖고 후배들이 안전에 최선을 다하길 바란다”고 말했다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr
침수되고 무너지고… 남부 물폭탄	20140819	서울신문	전국에 많은 비가 내리면서 곳곳이 침수되는 등 피해가 잇따랐다. 18일 기상청에 따르면 전날 오후부터 전남 영광에 250㎜가 넘는 폭우가 쏟아지는 등 전남북, 경남북 일원에 물 폭탄 세례가 이어졌다. 중국 남부 내륙에서 발생한 따뜻하고 습한 저기압 때문으로 기상청은 분석했다. 이날 251㎜의 장대비가 내린 영광군에서는 주택 10채와 국도 500m 구간이 침수됐다. 갑작스러운 폭우로 영광군 대마면 와탄천이 범람해 3시간여 전기 공급이 중단되기도 했다. 전남 완도군 보길면 한 선착장에서는 주민 김모(71·여)씨가 빗길에 미끄러져 넘어지면서 바다에 빠져 구조됐으나 의식이 없는 것으로 알려졌다.호우경보가 내려진 부산에는 이날 오전 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 시간당 30㎜ 이상의 강한 비가 내리면서 축대·담벼락 붕괴, 주택 침수 등 피해가 속출했다.지난 17일 오후부터 이날까지 평균 강우량은 124.5㎜에 달했다. 이날 오후 3시 35분쯤에는 해운대구 장산역 인근에서 지하 18.5m까지 터파기 공사가 끝난 한 오피스텔 신축 공사장 990㎡ 가운데 철골 구조물 3분의1가량과 근처 도로 6차로 중 3차로가 40~50m가량 붕괴되는 바람에 도로가 전면 통제됐다. 붕괴 여파로 근처에 매설된 도시가스관 일부가 뒤틀려 가스가 새는 바람에 좌동과 중1동 1만 6200가구에 대한 도시가스 공급이 중단됐다. 부산도시가스공사가 안전조치에 들어가 늦은 밤에야 가스 공급이 재개돼 많은 주민이 불편을 겪었다.기상청은 19일까지 곳에 따라 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 시간당 30㎜ 이상의 많은 비가 내릴 것으로 예보했다. 특히 충청 이남과 강원 중남부에는 40~100㎜의 많은 비가 예상돼 각별한 주의를 당부했다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr부산 오성택 기자 fivestar@seoul.co.kr
[민선 6기 기초단체장에게 듣는다] 권민호 거제시장	20140819	서울경제	"현재 30만명에 달하는 거제시 인구를 앞으로 50만명으로 늘려 글로벌 명품도시로서의 기틀을 다져 놓을 계획입니다."청렴을 바탕으로 재선에 성공한 권민호(사진) 거제시장은 19일 서울경제신문과의 인터뷰에서 "민선 6기에는 조선·해양플랜트 산업과 국제적인 해양휴양관광도시 개발에 역량을 집중하겠다"고 강조했다.7·8대 경남도의원을 지내다 시장에 당선된 그는 넓은 인맥과 지역 정가에 해박한 식견을 가지고 있는 것으로 정평이 나 있다. 민선 6기 핵심 시정으로 △안전한 행복도시 △투명한 청렴시정 △섬김의 소통행정 △살기좋은 명품도시 △거제미래 100년 기반 구축을 삼았다.권 시장은 "선제적인 안전관리 체계를 위해 '시민안전위원회'를 구성하고 '시민 신문고'와 '열린시장실' 을 지속적으로 운영할 것"이라며 "이같은 참여 제도가 성공할 때 시민 생활이 한층 업그레이드된 명품 도시가 될 수 있으며 해양플랜트 산업과 해양관광 중심도시로서 기반도 닦을 수 있다"고 말했다. 권 시장은 새로운 사업 못지 않게 진행 중인 사업을 잘 마무리하는 것도 중요하다고 강조한다. 거제시는 현재 해양플랜트 산업단지 조성사업, 한국해양대학교 거제캠퍼스 유치, 학동케이블카 조성사업, 지심도 소유권 이전 및 관광지 조성, 첨단 생태산업 인프라 조성, 풍력단지 조성, 해양관광 테마파크(한화리조트) 조성 등 다양한 사업을 벌여 나가고 있다. 그는 "연초면 행정타운 조성과 주변 도심 재정비, 도시가스 조기 공급, 전선 지중화 사업, 장승포·옥포·고현항의 항만 친수공원을 조성해 도심에 쾌적한 유휴시설을 조성할 계획"이라며 "교통인프라 구축을 위해 거제 동서간 연결도로와 거제~김천 간 남부내륙철도 건설 조기 착공, 국지도 58호선(송정IC~문동) 건설에도 박차를 가하겠다"고 강조했다. 또 행정절차가 마무리되고 본격적으로 추진하게 될 저소득층을 위한 300만원대(3.3㎡당) 아파트 건립과 동아대학교의료원 거제병원유치, 보육지원센터 및 청소년 교육 문화센터 건립 등에 힘을 쏟는다는 계획이다.권 시장은 "모든 사업을 시 재정으로 부담하는 것은 불가능하고 바람직하지 않다"며 "대규모 지역개발 사업에는 민자를 유치하는 제3섹터 개발 방식을 찾아 추진할 것"이라고 강조했다.특히 권 시장은 공직자의 청렴도를 제일 강조하며 시민과 공직자 모두가 만족하는 '청렴도 1등 도시'를 만드는 게 목표다. 권 시장은 "민원처리과정 평가 및 청렴도 모니터링 제도와 공직 내·외부 고발신고시스템 운영, 감사 핫라인 운영 등으로 비리행위자를 색출하고 부서장 및 관련자에 대해 연대책임을 물어 공직비리가 근절되도록 하고 있다"고 강조했다.
[서울경제 TV SEN] 기아차 야심작 '올 뉴 쏘렌토' 출격준비 완료	20140819	서울경제	▲ 기아자동차 ‘올 뉴 쏘렌토’ /사진제공=기아자동차 기아자동차의 야심작 ‘올 뉴 쏘렌토’가 출격 준비를 완료했다. 기아차는 19일 기아차 화성공장에서 자동차 담당기자 등을 대상으로 사전 미디어 설명회를 갖고, ‘올 뉴 쏘렌토’를 공개했다.‘올 뉴 쏘렌토’는 안전성·주행성능·크기 3대 핵심요소를 목표로 개발됐다. 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 확대했고 차체 구조 결합력을 강화시켜주는 구조용 접착제의 적용 범위도 크게 늘려 차체 강성을 10% 이상 높여 안전성을 확보했다. 또 세단 수준에 버금가는 편안한 승차감을 확보하기 위해 다양한 신기술을 적용했다. 후륜 쇽업쇼버를 직립화해 험준한 길을 지날 때도 차량의 움직임을 정밀하게 제어하고 불필요한 진동을 최소화했다.특히 ‘올 뉴 쏘렌토’ 개발단계부터 여가 문화의 확산 등에 따라 크고 넓은 SUV를 원하는 고객들의 요구를 적극 반영해 넓은 실내 공간을 확보하는데 주력했다. ‘올 뉴 쏘렌토’는 전장 4,780mm, 전폭 1,890mm로 기존 쏘렌토보다 전체 길이가 무려 95mm나 늘어났다. 실내 공간과 직결되는 축거는 기존보다 80mm가 늘어난 2,780mm를 확보했으며, 헤드룸, 레그룸 등도 한층 여유롭게 설계해 탑승객들에게 더욱 넓고 여유로워진 실내공간을 제공한다.‘올 뉴 쏘렌토’는 양산 품질 극대화를 위한 전문 평가 시설인 ‘글로벌품질센터’의 검증을 거친 ‘첫 SUV’로서 우수한 상품성과 압도적인 품질을 갖췄다. ‘올 뉴 쏘렌토’의 선행 양산 차량 평가를 위해서만 지구 약 24바퀴에 해당하는 전 세계 110만km의 도로를 달렸다. 기아차는 철저한 검증 과정을 거쳐 탄생한 ‘올 뉴 쏘렌토’가 올 하반기 국내는 물론 전 세계 시장에서 점유율 상승을 이끌 것으로 기대하고 있다. /SEN TV 보도팀
여수시 인사	20140819	무등일보	◇ 5급 승진 ▲ 체육지원과장 직무대리 이영철 ▲ 직소민원담당관 직무대리 장인호 ▲ 삼산 면장 직무대리 장두한 ▲ 동문동장 직무대리 정선태 ▲ 광림동장 직무대리 나병곤 ▲ 여서동장 직무대리 박명윤 ▲ 하수도과장 직무대리 우창정 ▲ 도로관리사업소장 직무대리 문태선 ▲ 도시재생과장 직무대리 박춘걸◇ 5급 전보 ▲ 공보담당관 최양수 ▲ 감사담당관 장기생 ▲ 안전행정과장 이경우 ▲ 회계과장 정채윤 ▲ 민원지적과장 정운주 ▲ 기획예산과장 성동범 ▲ 박람회활용과장 김병완 ▲ 세무과장 고재익 ▲ 지역경제과장 조영은 ▲ 산단지원과장 박용욱 ▲ 투자유치과장 허민 ▲ 사회복지과장 장채민 ▲ 노인장애인과장 김정희 ▲ 여성가족과장 신지영 ▲ 도시미화과장 송석주 ▲ 관광과장 김광중 ▲ 섬자원개발과장 송병구 ▲ 교통행정과장 이영택 ▲ 의회사무국 전문위원 조찬익 ▲ 보건위생과장 김팔봉 ▲ 도시 디자인과장 도기룡 ▲ 교육지원과장 김동균 ▲ 문화예술과장 김재일 ▲ 상수도과장 임채준 ▲ 차량등록사업소장 서태민 ▲ 화양면장 최인제 ▲ 남면장 장계남 ▲ 서강동장 노정열 ▲ 월호동장 김용필 ▲ 문수동장 김용우 ▲ 미평동장 염창열 ▲ 쌍봉동장 강성원 ▲ 시전동장 추용엽 ▲ 주삼동장 신영식 ▲ 농업정책과장 정대봉 ▲ 수산 경영과장 정철균 ▲ 건설방재과장 김영옥 ▲ 도로과장 조일수 ▲ 건축과장 이준형 ▲ 공영개발과장 김기채 ▲ 한려동장 하헌옥 ▲ 중앙동장 강동규 ▲ 대교동장 나종순 ▲ 국동장 박상봉 ▲ 둔덕동장 김회근 ▲ 만덕동장 정원완 ▲ 특산품육성과장 정운섭
산청 도로 곳곳에 웅덩이 운전자들 사고 위험 호소	20140819	경남도민일보	산청군 내 국도와 군도 등에 비가 오면 빗물 고임 현상이 곳곳에서 발생해 교통사고 위험을 안고 있어 개보수가 시급하다는 지적이다.운전자들에 따르면 국도 3호선 진주방면에서 산청방면 도로 중 산청군 신안면 외송리 일대 야산 밑 도로에 비가 오면 빗물 고임 현상이 발생하고 있다. 또 산청군 산청읍 차탄리 차탄농공단지 앞 도로에도 빗물 고임이 있는 등 산청군 내 도로 곳곳에 이러한 현상이 발생하는 실정이다. 국도 3호선 산청~진주 간 국도를 이용하는 주민 ㄱ(52·산청군 산청읍 산청리) 씨는 "운전자들의 안전을 위해 개보수가 필요하다"고 지적했다. 이에 대해 산청군 관계자는 "국도 3호선에 대해서는 국도 관리 기관에 협조를 요청하고, 산청읍 차탄 농공단지 앞 도로는 측구 공사를 해 빗물이 고이지 않도록 하겠다"고 말했다.
도로 무법자 대포차 활개	20140819	전북일보	대포차(불법명의 자동차)가 전국 각지를 활보하면서, 각종 범죄에 악용되고 있지만 단속 실적은 급감한 것으로 나타났다.14일 국회 국토교통위원회 소속 김희국 의원(새누리당ㆍ대구 중남구)이 국토교통부로부터 제출 받은 대포차 현황에 따르면 올해 6월 현재 기준 전북지역 대포차는 449대로 추정된다. 이처럼 수백여대에 달하는 대포차가 운행되고 있지만, 대포차 단속 실적은 매년 줄고 있다. 지난해 대포차 단속 건수는 모두 38건으로, 2011년 376건의 10분의 1 수준이다. 이로인한 고속도로 통행료 미납 건수도 늘고 있는 추세다. 2009년 2626건이었던 미납 발생건수는 지난해 7862건으로 3배 정도 늘었다. 반면 미납 통행료에 대한 수납률은 갈수록 하락세다. 2012년까지 90% 이상을 유지하던 수납률이 지난해에는 85.7%로 뚝 떨어졌다. 특히 연 20회 이상 상습 체납 차량도 같은 기간 4259대에서 4만8147대로 10배 이상 증가했다. 도로공사 관계자는 "상습체납 차량 대부분이 대포차이기 때문에 10배의 부가통행료를 부과해도 제대로 걷히지 않고 있다"고 말했다. 김희국 의원은 "대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 한 대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기"라며"단 한 대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다"고 강조했다. 한편 시ㆍ도별로 보면 경기가 7381대로 대포차가 가장 많았고, 서울 4335대, 경남 1659대, 부산 1283대 등의 순이다.
기아차 "올 뉴 쏘렌토 자신있습니다"	20140819	전자신문	올 뉴 쏘렌토_후측면 (사진제공=기아자동차)  기아자동차가 19일, 기아차 화성공장에서 ‘올 뉴 쏘렌토’ 사전 미디어 설명회를 갖고 판매 자신감을 내비쳤다.기아차 '쏘렌토'는 2002년 2월 1세대 모델이 첫 선을 보인 이후 올해 6월까지 글로벌 누적 판매 200만대를 돌파한 명실상부한 기아차의 대표 SUV다.기아는 올 뉴 쏘렌토를 철저히 고객 관점에서 ‘격이 다른 SUV'를 목표로 개발했다고 설명했다. 최고 수준의 안전성, 세단 수준의 우수한 주행성능, 동급 최대 차체 크기 및 실내 공간 등 모든 면에서 혁신했다. 또 ‘올 뉴 쏘렌토’는 양산품질 극대화를 위한 전문 평가 시설인 ‘글로벌품질센터’의 본격 검증을 거친 '첫 SUV'다. 특히 선행 양산차 평가를 위해서만 지구 약 24바퀴에 해당하는 전세계 110만km 도로를 달렸다.  올 뉴 쏘렌토_메인대쉬 (사진제공=기아자동차)  새 차는 실용영역에서의 토크를 높였고, 엔진 피스톤 저마찰 코팅, 늘어난 언더커버 등을 통해 연료효율을 개선했다. 이날 행사에서 인치왕 기아차 총괄PM담당 부사장은 인사말을 통해 "올 뉴 쏘렌토는 세계 최고 수준 안전성, 주행 감성, 품질을 갖춘 글로벌 명차를 목표로, 연구 개발 및 양산 단계를 거쳐 고객들에게 인도될 때까지 기아차의 모든 역량을 결집해 완성시킨 차" 라면서 "특히 이번 ‘올 뉴 쏘렌토’는 글로벌품질센터의 엄격한 품질 평가를 통해 글로벌 넘버원 수준의 양산 품질을 확보할 수 있었다"고 강조했다.화성(경기)=박찬규 RPM9 기자 star@etnews.com
기아차, `올 뉴 쏘렌토` 드디어 반격 나선다	20140819	전자신문	기아자동차가 5년만에 풀체인지된 주력 SUV 신차 ‘올 뉴 쏘렌토’를 통해 내수 시장 반격에 나선다. 이 업체는 연말까지 월 5000대가량의 올 뉴 쏘렌토를 판매한다는 목표다. 또 내년부터 연간 5만대 수준의 내수 판매를 달성한다는 계획이다. 올 뉴 쏘렌토는 미니밴 시장에서 돌풍을 일으키고 있는 ‘올 뉴 카니발’과 함께 기아차 내수 판매 턴어라운드를 이끌 쌍두마차가 될 전망이다.기아자동차는 19일 기아차 화성공장에서 미디어 설명회를 열고, 상품성을 대폭 강화한 ‘올 뉴 쏘렌토’를 공개했다.    올 뉴 쏘렌토는 최고 수준의 안전성과 세단 수준의 주행성능, 동급 최대 차체 크기 및 실내 공간 등 모든 측면에서 존재감을 강화했다. 특히 양산 품질 극대화를 위해 올 연초부터 본격 가동된 화성공장 내 ‘글로벌품질센터’의 본격 검증을 거친 첫 번째 차량이다. 기아차 측은 올 뉴 쏘렌토의 선행 양산 차량 평가를 위해 지구 약 24바퀴에 해당하는 전 세계 110만km의 도로를 달렸다고 밝혔다.인치왕 기아차 총괄PM담당 부사장은 “올 뉴 쏘렌토는 세계 최고 수준의 안전성, 주행 감성, 품질을 갖춘 글로벌 명차를 목표로 기아차의 모든 역량을 결집해 완성했다”며 “특히 글로벌품질센터의 엄격한 품질 평가를 통해 글로벌 넘버원 수준의 양산 품질을 확보할 수 있었다”고 말했다.올 뉴 쏘렌토는 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 대폭 확대했다. 또 차체 구조 간 결합력을 강화하는 구조용 접착제 적용 범위도 크게 늘려 차체 강성을 10% 이상 높였다. 하지만 공차 중량은 이전 모델보다 50㎏ 이상 늘어나, 현재 인증 작업 중인 복합연비 성능이 크게 향상되기는 힘들 전망이다.이 외에 여가 문화 확산에 따른 고객 요구에 대응해 전장 및 축거(휠베이스)를 늘려 차체를 확대했다. 또 보행자 보호를 위한 ‘액티브 후드’, 탄소섬유강화플라스틱(CFRP) 소재의 파노라마 썬루프, 전방추돌경보 시스템 등의 안전사양도 적용됐다.    조용원 기아차 상무(국내마케팅실장)는 “올 뉴 쏘렌토는 지난 12일 사전계약 개시 이후 4영업일만에 누적 계약 5000대를 돌파하는 등 소비자들의 초기 반응이 좋다”며 “올 뉴 쏘렌토가 올 뉴 카니발과 함께 내수 시장 판매 회복의 모멘텀이 될 것으로 기대한다”고 말했다.화성=양종석기자 jsyang@etnews.com
보은읍, 도민체전 대비 도로 정비	20140819	충청일보	[보은=충청일보 주현주기자]보은군 보은읍이 53회 충북도민체육대회 방문객에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 곳곳에 생긴 포트홀 복구 및 환경정비에 총력을 기울이고 있다.보은읍사무소는 포대 아스콘(25kg) 20포를 군으로부터 지원받아, 읍 담당자와 일자리사업근로자가 팀을 이뤄 보은읍 주요 시가지 도로의 포트홀 30여개소를 이달 22일까지 정비할 계획이다. 또한, 깨끗한 시가지 조성을 위해 도로변 토사 및 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다. 보은읍 관계자는 "앞으로도 시가지 도로를 꾸준하게 복구해 주민생활에 불편이 없도록 하겠다"며 "특히 포트홀 및 높낮이가 달라 주행을 방해하는 불량 멘홀 등 도로상에서 일어나는 주민불편사항을 수시로 파악 후 즉시 처리해 도로에서의 안전사고에 대비하겠다"고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
잇단 소 탈출…시민 안전 위협	20140819	충북일보	고삐풀린 '소(牛)'들이 연이어 청주 도심을 질주, 시민들이 불안에 떨고 있다.  올해만 벌써 3번째다.  연이은 소 탈출로 사망자까지 발생했지만 별다른 대책없이 사고가 반복되고 있다.    -19일 오전 9시50분께 충북 청주시 흥덕구 신봉동 한 도축장서 수소 한 마리가 탈출한 뒤 20분가량 이 일대를 누비다 붙잡혔다. 이 도축장에서는 지난 2월24일 젖소 한 마리가 뛰쳐나와 60대 행인을 치어 숨지게 했다. 19일 오전 10시3분께 청주시 흥덕구 신봉동 도축장에서 32개월 된 수컷 황소 한 마리가 탈출했다는 신고가 경찰과 소방당국에 접수됐다.  도축장을 탈출해 인근을 배회하던 황소는 탈출 20여분 만에 도축장 관계자들에게 붙잡혔다.  다행히 인명피해 등은 없었다.  현장 관계자 A(50)씨는 경찰에서 "도축하려고 데리고 온 소를 차에서 내리는 과정에서 소가 탈출했다"고 말했다.  경찰은 도축장 관계자 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.  이 같은 사고는 올해 3건이 발생했으며 이 도축장에서만 2번째다.  지난 2월24일 이 도축장을 뛰쳐나온 젖소 한 마리가 도심을 활보하며 난동을 부리다 사살됐다.  이 과정에서 젖소에게 받힌 A(61)씨가 치료를 받던 중 숨지는 등 행인 4명이 다치고 주차된 차량 5대가 파손됐다.  경찰은 젖소 소유주 A(53)씨와 도축장 관리자 B(55)씨를 업무상과실치사 혐의로 불구속 입건했다.  지난 3월7일 오전 7시께 청주시 흥덕구 송절동에 있는 우시장에서 9개월 된 황소가 탈출했다.  우시장을 나온 황소는 도로를 따라 3㎞를 이동해 문암생태공원으로 들어갔다.  경찰과 소방당국은 다른 송아지 2마리로 탈출한 소를 유인한 뒤 진정제 3발을 쏴 오전 10시50분께 포획했다.  이처럼 연속된 사고에 시는 지난 3월 축산관련시설 사고 방지를 위한 긴급 현장점검까지 벌였지만 어찌된 일인지 사고는 계속되고 있다.  시 축산과 관계자는 "지난 3월 축산 안전시설 보강 계획은 청주 우시장에 해당되는 것으로 현재 28억원의 예산을 들여 우시장 현대화사업을 추진하고 있다"며 "도축시설과 관련해서는 도에서 담당하는 사항이기 때문에 시에는 관리·감독 권한이 없다"고 말했다.  도 축산과 관계자는 "현장 확인 결과 오늘(19일) 소가 탈출한 사고는 큰 사고는 아니었다"며 "도축장 인·허가권은 도에서 가지고 있지만 위생적인 부분 이외의 안전사고 등에 대해서는 마땅한 관리·감독 권한이 없다"고 밝혔다.   / 박태성기자 ts_news@naver.com
제2외곽순환도로, 공사장서 가스배관 터져 '가스공급 중단'…'차량정체까지'	20140819	전자신문	제2외곽순환도로  제2외곽순환도로제2외곽순환도로 공사장서 가스배관이 터지는 사고가 발생했다.19일 오전 11시22분쯤 인천 중구 인천항 지하차도 공사장에서 제2외곽순환도로 건설 시공업체인 두산건설 근로자가 포크레인으로 삼천리 도시가스 배관을 파손했다.이 때문에 도시가스 방출돼 경찰과 소방차가 출동, 이 일대 8차선 도로가 1시간 가량 통제돼 극심한 차량 정체를 빚었다.이에 삼천리도시가스 복구팀이 투입돼 가스를 차단하고 복구작업을 벌였다.삼천리 관계자는 “배관이 터져 이 일대 10여가구에 가스공급이 중단됐으며, 오후 6시정도면 복구가 될 것”이라고 말했다. 이 관계자는 “공사장 근로자가 가스관이 횡단으로 돼 있는 것을 확인하지 못하고 포크레인으로 배관을 잘못 건드려 터진 것 같다”고 말했다.경찰은 시공가 관계자들이 작업 중 안전상 주의 조치를 제대로 하지 않은 것이 드러나면 사법처리할 방침이라고 전했다. 온라인뉴스팀 online@etnews.com
박 대통령 "안전규정 미준수 자동적발 시스템 구축해야"	20140819	전자신문	박근혜 대통령은 19일 안전혁신 마스터플랜 마련과 관련해 “규정과 매뉴얼을 준수하지 않았다면 이것을 자동 적발하는 시스템을 구축해야 한다”고 말했다.박 대통령은 이날 국무회의에서 안전혁신 마스터플랜 기본 방향 보고를 받은 뒤 “많은 안전장치를 해도 그것을 작동하는 사람이 원칙과 기준을 지키지 않으면 무용지물이 되고 사고가 나는 사례를 많이 봤다. 어떤 때에도 규정을 지키고 매뉴얼을 준수하도록 확실한 시스템을 구축하는 것이 중요하다”며 이같이 밝혔다.박 대통령은 “안전을 소홀히 해 국가나 사회에 커다란 피해를 야기했을 때 엄중한 책임을 묻고 다시는 발을 들이지 못하도록 법 제도를 구축할 필요가 있다”며 “공적 감시망과 국민신고 시스템을 확충하고 정보기술(IT)을 이용한 자동모니터링 시스템을 복합적으로 구축하는 방안을 찾기 바란다”고 주문했다.이어 “내년이면 광복 70주년이 되는데 지금 이 시기가 우리 대한민국이 제2의 도약을 위한 기점이 될 수 있도록 우리 모두 새로운 혁신과 변화의 노력을 기울여야 한다”며 “국민안전을 획기적으로 개선하는 안전혁신과 오랜 기간 쌓이고 방치된 잘못된 관행과 부패를 척결해 국가 재도약의 토대를 만들어야 한다”고 강조했다.현재 국회에 계류 중인 정부조직법 개정안 등 안전관련 법안의 조속 통과도 요청했다. 박 대통령은 “정부조직개편안의 지연으로 안전관련 업무 공백이 길어지고 있다”며 “하루빨리 국가안전처 신설과 소방방재청, 해경의 업무가 강화된 정부조직법 개정안을 국회에서 통과시켜 국민이 안전한 생활을 할 수 있도록 해달라”고 말했다.그러면서 “9월까지는 태풍이 잦은 시기인 만큼 강풍과 폭우로 인명과 재산피해가 발생하지 않도록 도로, 축대 시설과 공사장 안전관리에 만전을 기해달라”며 “생활주변 안전 취약요인을 언제 어디서든 신고·접수할 수 있도록 규제정보포털사이트와 유사한 방식으로 안전문제 신고사이트를 개설해 운영하는 방법도 검토할 것”을 지시했다.권상희기자 shkwon@etnews.com
8월 20일 전국 민방공 대피훈련… 읍 이상 지역서 오후 2시부터 15분간	20140819	국민일보	소방방재청은 20일 오후 2시 전국 읍 이상 도시지역에서 적의 공습을 대비한 민방공 대피훈련이 실시된다고 18일 밝혔다. 20일 오후 2시 정각에 훈련공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다. 고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상운행하며 병원에서도 정상진료를 한다. 세월호 참사를 수습하는 전남 진도군은 훈련지역에서 제외된다.　실전과 유사한 훈련을 벌이기 위해 주요 도시 상공에는 가상적기가 비행한다. 이번 훈련은 국가비상사태 대비 훈련인 을지연습(18∼21일)의 일부분이다. 소방방재청은 민방공 대피훈련에 자발적 참여를 유도하고 국민 안전의식을 높이기 위해 이번 훈련부터 ‘민방위훈련 우수단체 인증제’를 시범 도입했다.라동철 선임기자 rdchul@kmib.co.kr
영남지역 하루 200mm '물폭탄' 피해 속출…낙동강 유역 홍수주의보	20140819	MBC	◀ 앵커 ▶ 어제 폭우가 내린 영남 지역에서는 도로 침수, 토사 유출 등 비 피해가 속출했는데요.내일까지 100mm 이상의 비가 더 내릴 것으로 예상돼 각별한 주의가 필요합니다.최지호 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 어제 하루 210mm가 넘는 장대비가 내린 울산, 밤사이 비 피해 신고가 곳곳에서 잇따랐습니다. 어젯밤 11시쯤에는 울산시 울주군 등억리의 한 펜션에서 절개지가 무너져 내려 차량 2대를 덮쳤고, 추가 붕괴가 우려돼 투숙객 십여 명이 긴급 대피했습니다.◀ 김현근/울주군청 산림공원과장 ▶ "토사 일부가 떨어지는 걸 봤고 현장이 어려워서 안전조치를 할 수 없고 내일 날이 밝으면 점검을 하고."앞서 오후 7시30분쯤에는 중구의 한 아파트 배전반에 빗물이 스며들면서 전기 합선으로 추정되는 화재가 발생해 아파트 한 개 동 50여 세대가 4시간가량 큰 불편을 겪었습니다.도로 침수 피해도 잇따랐습니다. 어제 낮 온산공단으로 이어지는 왕복 10차선 도로가 물에 잠기면서 차 안에 갇혀 있던 운전 15명이 긴급 구조됐고, 경주를 오가는 7번 국도가 완전히 침수돼 오후 내내 차량 수 천대의 발이 묶이기도 했습니다.  남부지방에 내린 집중 호우로 낙동강 홍수통제소가 어젯밤 11시30분을 기해 홍수주의보를 발령했습니다.낙동강 삼랑진 수위는 오늘 오전 6시 기준 4.71미터로 홍수 주의 수위인 5미터에 거의 육박하고 있습니다. 기상청은 내일까지 70~150mm의 비가 더 내릴 것으로 예상돼 추가 비 피해에 각별한 주의를 당부하고 있습니다.MBC뉴스 최지호입니다.
폭우피해 울산에 또…21일까지 150㎜ 더 내려	20140819	경상일보	울산지역에 내린 집중호우로 절개지 붕괴 등의 사고가 발생한 가운데 19일 오전 울주군 청량면 쌍용하나빌리지 아파트 인근 도로변 절개지 붕괴현장에서 포크레인 등이 동원돼 복구작업이 이뤄지고 있다. 김경우기자 woo@ksilbo.co.kr 울산지역에 쏟아진 폭우로 피해가 잇따르는 가운데 21일까지 최대 150㎜의 많은 비가 추가로 내릴 것으로 예보돼 대형사고 등 피해가 우려되고 있다. 19일 오전 오전 0시40분께 울산시 울주군의 2차선 도로 옆 절개지에서 토사가 가로 20ｍ, 세로 3ｍ 규모로 무너져 내려 1개 차선을 덮쳤다. 산비탈에서는 흙탕물과 토사가 끊임없이 쏟아졌고, 이때문에 차량 통행이 통제됐다. 앞서 지난 18일 오후 11시께에는 울주군 상북면 등억온천단지 절개지에서 약 1㎥의 흙과 돌이 흘러내리면서 인근 리조트에 주차한 2대가 파손됐다. 추가 붕괴가 우려되자 투숙객 67명이 인근 모텔과 집으로 대피했고 차량 10여대도 이동조치 됐다. 시간당 30㎜의 집중호우가 내리자 산 꼭대기에 있는 배수로의 물이 넘쳐 흙을 쓸고 내려간 게 원인으로 분석됐다. 또 비슷한 온산역 주변 철로가 산사태로 붕괴돼 긴급 복구작업을 벌였다. 이밖에도 중구 동동에서 절개지 붕괴로 2가구 3명이 인근 공공시설로 대피했고 장현동의 한 아파트에서는 지하실 배전반 화재로 1개 동 전체에 전기 공급이 중단돼 50여 가구가 약 5시간 동안 불편을 겪었다. 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제됐고, 갑자기 불어난 물에 오도 가도 못하고 차량에 갇힌 15명이 소방대의 도움을 받아 대피했다. 북구 화봉동과 효문동 일원 농경지 15㏊도 침수됐다. 소방당국은 18일과 19일 2일 동안 집중호우와 관련해 총 49건의 신고를 접수해 인명 구조, 안전조치, 기관통보 등의 조치를 했다고 설명했다. 울산지역은 지난 17~19일 사흘간 226.3㎜의 강우량을 기록했고, 이 가운데 18일에만 211.6㎜의 비가 집중됐다. 하지만 21일까지 또다시 150㎜의 많은 비가 내릴 것으로 예보돼 지반이 약화된 상태에서 대형사고 등 추가 피해 등이 우려되고 있다. 울산기상대는 "19일 밤부터 21일까지 울산 지역에 최대 150㎜의 많은 비가 예보되어 있다"며 "특히 20일 낮부터는 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 강한 비가 내릴 것으로 전망되는 만큼 산사태 등의 각종 피해에 각별히 유의해야 한다"고 밝혔다. 울산시 관계자는 "다행히도 이번 호우로 인명피해는 없는 것으로 확인됐다. 그러나 붕괴사고가 난 절개지와 야산이 현재 함수율이 높은 상태로 추가로 비가 많이 내린다면 대형사고로 이어질 수 있다"며 "토사 유출이나 침수 등의 피해를 긴급 복구하는 동시에 정밀조사를 통해 정확한 피해현황을 진단하겠다"고 밝혔다. 최창환기자 cchoi@ksilbo.co.krMA: cchoi@ksilbo.co.kr
울산에도 ‘싱크홀’…주행중 경차 빠져	20140819	경상일보	19일 오후 울산시 중구지역의 한 도로가 꺼지면서 생긴 큰 구멍인 싱크홀에 차량이 빠지는 아찔한 사고가 발생했다. 관계 공무원들이 현장조사를 벌이고 있다. 김경우기자 woo@ksilbo.co.kr 울산에서 갑자기 도로가 푹 꺼져 큰 구멍이 생기는 일명 '싱크홀'에 차량이 빠지는 아찔한 상황이 발생했다. 최근 서울 석촌지하차도 등 도심 곳곳에서 멀쩡하던 도로가 푹 꺼지는 사고가 발생하고 있는 가운데 울산에서도 싱크홀이 발견되면서 종합적인 대책이 필요한 상황이다. 19일 오전 11시30분께 울산 중구 우정동 축협 명륜지점 앞 도로에서 주행중이던 경차가 가로 2m, 세로 1.5m, 깊이 1m 크기의 싱크홀에 빠지는 사고가 발생했다. 다행히 차량만 일부 파손됐을 뿐 인명피해가 발생하지 않았지만 어두운 심야시간에 싱크홀이 생겼다면 자칫 대형 인명피해가 발생할 수도 있었다. 또 싱크홀이 생긴 지점 바로 옆에는 도시가스 관이 매설돼 있어 최악의 경우 가스 유출이나 폭발 등의 위험한 사고도 발생할 수 있는 상황이었다. 해당 구간을 관리·담당하는 중구청은 즉시 현장에 출동해 원인 파악에 나섰고, 도로 아래에 설치된 우수박스와 이를 관통하는 상수도관 사이에 생긴 틈으로 토사가 쓸려내려가면서 싱크홀이 생긴 것으로 파악했다. 중구청이 싱크홀 발생 원인을 찾기 위해 해당 구간을 굴착하는 과정에서 아무것도 없이 텅 비어 있는 굴인 작은 동공이 발견되기도 했다. 상수도관이 묻힌 시점은 1980년대인데, 당시 상수도관과 우수박스 사이의 틈을 제대로 막지 않고 작은 모래 주머니로 공간만 채우는 부실시공이 한 원인으로 추정됐다. 또 싱크홀이 생긴 해당 도로 뿐만 아니라 인근의 인도 아래 부분도 이미 토사가 쓸려내려가 보도블럭이 공중에 떠있거나 일부가 유실돼 행인들의 안전을 위협하고 있었다. 한 주민은 "이 구간은 어떤 이유 때문인지 몰라도 조금씩 지반 침하가 있어 왔고, 밤에는 유실된 보도블럭 구간에 발이 빠져 다칠 위험도 있다"며 "이번 싱크홀 사고를 계기로 전반적인 조사가 이뤄져야 한다"고 지적했다. 중구청 관계자는 "지난 18일 내린 비 때문에 일부 토사가 쓸려내려가면서 통행하는 차량의 무게를 이기지 못한 도로가 침하된 것 같다"며 "시멘트를 이용해 우수박스 틈을 막는 등 보수작업을 벌였다"고 말했다. 이왕수기자 wslee@ksilbo.co.krMA: wslee@ksilbo.co.kr
해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 등이 지하로 내려앉아…	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 충격적인 소식 알려져해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 알려지면서 많은 이들을 경악케 했다.지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 20m가량이 내려앉아 도로통행 제한	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 충격적인 소식해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 알려지면서 많은 이들을 경악케 했다.지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 20m 가량 내려 앉아… 도로까지 '균열'	20140819	전자신문	해운대 오피스텔 붕괴  해운대 오피스텔 붕괴부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴된 사건이 발생했다. 지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했다. 경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했다. 다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다. 이에 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해는 없다니 다행" "해운대 오피스텔 붕괴, 그냥 넘어가는 날이 없네" "해운대 오피스텔 붕괴, 안전 장치는 없었던 거야?" 등의 반응을 보였습니다.온라인 뉴스팀 online@etnews.com
"4대강 자전거길 안전문제 400여건 발견"	20140819	경상일보	　이명박 정부에서 2천500억원을 투입해 조성한 4대강 자전거길에서 수백건의 안전문제가 발견된 것으로 나타났다. 　19일 국회 국토교통위원회 소속 새정치민주연합 김상희 의원이 교통안전공단으로부터 제출받은 '4대강 자전거길 도로 및 교통안전시설 점검 보고서'에 따르면 4대강 자전거길에서 모두 465건의 안전문제 및 개선사항이 지적됐다. 　도로별로는 한강 자전거도로 253건, 낙동강 종주자전거길 193건, 금강 종주자전거길 79건, 영산강 종주자전거길 93건 등이다. 　한강 자전거도로의 경우 팔당대교∼충주댐 구간(135.7㎞)에서 '자전거 도로폭이 1ｍ도 되지 않아 설계기준에 미흡함', '위험구간에 방호 울타리 미설치', '급한 내리막길 안내 및 안전시설 미설치' 등의 개선사항이 드러났다. 　낙동강 종주자전거길 낙동강하구둑∼안동댐 구간(389㎞)에서도 '자동차와 자전거 도로 교차구간에 관련 시설이나 정보가 부족해 사고가 우려됨', '자동차용 방호울타리 미설치로 자전거 이용자의 안전사고 우려' 등이 지적됐다. 　이런 문제로 4대강 자전거길에서 구조물에 걸려 넘어지거나, 급커브구간에서 넘어지는 등의 사고로 이용자들이 골절상, 손가락 절단, 의식불명 등의 중상을 입는 사고가 발생했다고 김 의원은 전했다. 　김 의원은 "이명박 전 대통령과 정부가 4대강 사업의 성과라고 자화자찬하는 4대강 자전거길은 위험천만한 부실투성이로 드러났다"면서 "여름 휴가철과 장마철을 맞아 자전거길 이용자 안전에 문제가 없도록 즉각 지적사항에 대해 조치하는 등 종합 안전대책을 마련해야 한다"고 주장했다./연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
지구 24바퀴 돌며 검증… 확 바뀐 ‘올 뉴 쏘렌토’	20140819	디지털타임스	기아자동차가 야심작인 ‘올 뉴 쏘렌토’를 공개했다. 이 차는 2세대인 쏘렌토R 이후 5년여 만에 선보이는 완전 변경 모델이다. 기아차는 19일 경기도 화성시에 위치한 기아차 화성공장에서 신형 쏘렌토 미디어 설명회를 개최했다. 신형 쏘렌토는 이달 말 출시 예정이다. 인치왕 기아차 총괄PM담당 부사장은 이 자리에서 “세계 최고 수준의 안전성, 주행 감성, 품질을 갖춘 글로벌 명차를 목표로 모든 역량을 결집해 완성시킨 차량”이라며 “특히 글로벌품질센터의 엄격한 품질 평가를 통해 글로벌 넘버원 수준의 양산 품질을 확보할 수 있었다”고 말했다.쏘렌토는 지난 1월 경기도 화성공장 내에 문을 연 ‘글로벌 품질센터’의 품질 검증을 거친 첫 SUV(스포츠실용차)로, 선행 양산 차량 평가를 위해 지구 약 24바퀴에 해당하는 전세계 110만km의 도로를 달렸다고 기아차는 설명했다.기아차는 이를 통해 안전성과 주행성능, 크기 등에서 품질을 크게 향상시켰다고 설명했다. 우선 안전성의 경우 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판(AHSS)의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 높이고, 차체 구조 간 결합력을 강화시켜주는 구조용 접착제의 적용 범위도 크게 늘려 차체 강성을 10% 이상 끌어올렸다. 또 핫 스탬핑 공법을 통해 생산된 부품의 적용 수를 늘려 차량 충돌시 안전성도 향상시켰다. 핫 스탬핑 공법이란 섭씨 900도 이상의 고온으로 가열한 소재를 프레스 성형과 동시에 급속 냉각시켜 성형 전에 비해 강도가 3배 이상 높은 초고장력 강판을 제조하는 방법이다. 이외에도 탄소섬유강화플라스틱(CFRP)으로 제작돼 가벼우면서도 안전성을 높인 와이드 파노라마 썬루프를 국내 최초로 장착하는 한편 앞 차량과의 거리를 감지해 추돌 위험을 운전자에게 경고하는 전방추돌 경보시스템, 타이어의 공기압이 낮아지면 운전자에게 알려주는 개별타이어공기압경보장치(TPMS) 등 다양한 안전 사양을 적용했다. 승차감의 경우 플로어 언더커버를 기존 쏘렌토보다 2.5배 확대 적용해 차량이 받는 공기저항을 줄여 동력 성능을 개선하면서 실내 정숙성을 높였다. 또 후륜 쇼크업소버를 직립화해 험로 주행 시에도 차량 움직임을 정밀하게 제어하고 불필요한 진동을 줄였다고 기아차는 덧붙였다. 실내 공간도 한층 더 넓어졌다. 전장 4780m, 전폭 1890mm, 전고 1685mm의 몸체로 제작, 전고는 15mm 낮아졌지만 전장이 기존 쏘렌토보다 95mm 늘어났다. 축거는 80mm 늘어난 2천780mm를 확보했으며 헤드룸, 레그룸 등도 더 여유로워졌다./박정일기자 comja77@dt.co.kr
<황해창 선임기자의 세상읽기> 개성~평양 고속도로에 대한 추억	20140819	헤럴드경제	[헤럴드경제=황해창 선임기자] 우리 정부의 남북대화(고위급) 제의가 일단 무산됐습니다. 회담 날짜인 19일이 북한의 묵묵부답 속에 그냥 지났습니다. 날짜 맞추기 뭣하면 편한 날 정해달라는 우리 측 부탁이 있었기에 좀 더 기다려 볼 일입니다.  이런 가운데 우리 정부가 대북경협 확대의지를 거듭 천명하고 나섰습니다. 류길재 통일부 장관이 북한의 응답을 촉구라도 하듯 같은 날 국회 외교통일위원회 업무보고에서 눈에 확 띄는 수준의 남북 교역 및 대북 신규투자 계획을 밝힌 겁니다.  물론 “여건 조성‘이라는 전제를 달기는했지만 지난 2010년 3월 천안함 격침사건에 따른 우리 정부의 대북경협전면금지조치(5.24조치)를 사실상 해제한 것이나 다름없습니다. 거듭 지적하지만 이제 그럴 때도 충분히 됐습니다.  그 중에서도 ‘개성~평양 고속도로 개보수’ 사업이 눈길을 끕니다. 특히 개성~평양 고속도로는 기자에겐 참으로 귀한 추억이 있는 도로입니다. 그러니까 1992년 제6차 남북고위급회담(당시는 총리회담) 우리측 대표단 일행(취재단)으로 이 고속도로를 통해 평양에 간 적 있습니다. 당시 홀수는 서울, 짝수는 평양 개최였는데 아무튼 운 좋게도 총리실 출입기자로서 미지의 세계로 인식됐던 북한 땅을 밟은 겁니다.             도로망을 전쟁승리의 중요조건으로 여기는 북한    특이하게도 북한은 남북회담을 위해 이 고속도로를 새로 깔았었습니다. 판문점을 통해 육로를 달리는 데 양생된 지 얼마 안 돼서인지 콘크리트(시멘트) 내음이 물씬 풍겼던 기억 생생합니다. 곳곳에 군인들이 공사를 했다는 표시가 눈의 띄었고요. 그래서인지 마무리작업(매무새)이 조악하다고 할까요. 아무튼 매끈한 맛이 전혀 없었습니다. 세련되지는 않았지만 손으로 곡괭이로 파내고 고르고 다듬고 시멘트를 바른 흔적이 역력해 짠하기도 했었습니다.  최근 김일성 주석 급서 20주기 때 본란을 통해 글을 썼습니다만, 김 주석 사망 2년 전인 당시 북한 경제는 악화일로였습니다. 소련붕괴와 동구권 해체 등으로 고립무원(孤立無援)에 빠져들 무렵이었습니다. 후원 또는 동맹국 간의 교역이 끊기면서 원자재 수급은 물론 외환까지 고갈되는 상황이었습니다. 북한으로서는 남측 손님을 위해 파격을 보인 셈입니다.  돌이켜 보면, 굴이나 다리 놓는 기술로 치면 대한민국 건설공법은 국제무대에서 단연 톱입니다. 바로 정주영 식 공법, 안 되면 되게 하라는 ‘돌관형(突貫型)’ 말입니다. 당시는 이것 하나로 남북경제는 완전 역전됐다는 판단이었습니다. 북한은 국제적 고립에, 남한은 88올림픽 성공개최를 계기로 북방외교(소련 중국 동구 연쇄 수교)에 성공하는 등 국운상승기였으니까요.  다시 북한 도로망 문제로 돌아갑니다. 최근 기자는 국내 북한전문가 27명과 함께 ‘이제는 통일이다’라는 책을 냈습니다. 그 중 ‘북한 인프라(도로편)’을 담당한 한국교통연구원 안병민 박사(북한·동북아연구실장)는 이렇게 말합니다. 북한은 도로를 ‘인민경제의 중요 구성부문’이며 ‘수송수요의 보장, 경제건설, 인민에게 생활편의를 보장해 주는 수단’으로 인식하고 있다는 겁니다. 더 주목할 것은 도로를 ‘전쟁승리의 중요조건’으로 강조한다는 사실입니다.  안 박사에 따르면 북한 최초의 고속도로는 1979년에 완공된 평양-남포 간 고속도로라고 합니다. 남포는 90년대 중후반 남북 분단사 최초로 ㈜대우가 공단을 설립해 운영하다 접은 곳입니다. 그러니까 지금의 개성공단 원조쯤으로 훗날 기록될 것입니다. 아무튼 이 고속도로는 평양 만경대구역과 남포시 항구구역을 연결하는 총 연장 53km의 4차선 콘크리트 고속도로라고 합니다. 이후 평양-원산, 평양-개성 고속도로 등의 순으로 새로운 고속도로가 건설되었으며, 김 주석 사후 3~4년의 고난의 행군시기에는 평양-남포 간 10차선 고속도로인 청년영웅도로가 건설되었다고 합니다. 현재 북한의 고속도로는 평양-원산, 평양-개성, 평양-향산, 평양-남포(청년영웅도로), 평양-강동, 원산-온정리 고속도로 등 총 6개 노선이 있으며, 노선 연장은 661km에 달합니다.  북한의 고속도로는 엄격하게 차량을 통제하는 데 운행이 가능한 차량은 외국인관광객 수송용 차량, 북한주민의 혁명전적지 참관용 차량, 긴급물자 수송차량, 도시 간 시외버스, 군 작전용 차량 등으로 제한된다는 군요.  더 흥미로운 것은 북한에서 도로망 계획을 수립할 때 지켜야 할 원칙이 무척 까다롭다는 사실입니다. 첫째, 해당지역의 경제발전 및 건설과 관련된 ‘김일성 동지와 김정일 동지의 말씀’과 당의 방침에 철저히 입각할 것, 둘째, 인민경제의 모든 부분을 유기적으로 결합, 장성하는 수송수요를 원만하게 보장할 것, 셋째, 지역 간 문화적 연계와 주민들의 이동상 요구를 원만히 보장할 것, 넷째, 도로망은 될수록 농경지를 침범하지 않는 원칙을 지킬 것, 다섯째, 자동차 운행을 편리하고 안전하게 보장할 것, 여섯째, 모든 리(里)에 들어간 도로들을 정상적으로 조사하여 더욱 개선할 것, 일곱째, 도로망은 농촌경리 기계화를 성과적으로 보장할 수 있게 계획할 것, 여덟 번째, 도로망은 국방상 요구에 맞게 계획할 것 등입니다. 이것을 따른다면 도로망 구축은 사실상 불가능합니다. 바로 이게 문제입니다. 고속도로는 더 할지 모르겠습니다.                       자료: “도로리정도”, 교육도서출판사, 2006 자료 보완  어찌됐건 우리 정부가 대북 경협 신규사업 재개는 물론 대북 투자허용까지 전면적으로 또 전향적으로 검토키로 한 것은 아주 잘 된 일입니다. 변화무쌍한 동북아 정세를 감안하더라도 더 이상 남북관계가 경색일변도여선 곤란합니다. 대화하고 이해하고 그래서 화해하고 협력해야 합니다. 그래야 남북 공존시대를 열고 이웃나라 보란 듯이 어깨 힘주고 살날 맞게 됩니다.    hchwang@heraldcorp.com
해운대 오피스텔 붕괴, 도시가스 일부 파손…안전조치 취하는 중	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 시민들 충격 해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 누리꾼들을 놀라게 했다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴…인근도로 균열·도로통행 제한	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 공사장 철골 구조물이 붕괴되는 사고가 발생했다.지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 신축 공사장서 사고 발생…인명피해 없어 ‘다행’	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 시민들 충격 해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 누리꾼들을 놀라게 했다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
보은군, 시가지도로 포트홀 등 일제정비	20140819	충북일보	보은군 보은읍이 53회 충북도민체육대회 방문객에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 곳곳에 생긴 포트홀 복구 및 환경정비에 총력을 기울이고 있다.  보은읍사무소는 포대 아스콘(25㎏) 20포를 군으로부터 지원 받아 읍 담당자와 일자리사업근로자는 팀을 이뤄 보은읍 주요 시가지 도로의 포트홀 30여개소를 이달 22일까지 정비할 계획이다.  깨끗한 시가지 조성을 위하여 도로변 토사 및 잡조제거도 동시에 실시할 계획이다.  포트홀 및 높낮이가 달라 주행을 방해하는 불량 멘홀 등 도로상에서 일어나는 주민불편사항을 수시로 파악 후 즉시 처리해 도로에서의 안전사고에 대비할 계획이다.
해운대 오피스텔 붕괴로 '가스관 파손 및 도로 통제'…피해 규모는?	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴'해운대에 있는 한 오피스텔이 붕괴되면서 가스관이 파손되는 사고가 발생했습니다.18일 오후 3시 35분께 부산시 해운대구 장산역 인근에서 신축 중이던 한 오피스텔 공사장이 붕괴되는 아찔한 사고가 일어났습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명 피해는 없으나, 이 사고로 인해 공사장 인근 도로 18m가량이 내려앉아 6차선 도로가 현재까지 전면 통제된 상태입니다.또한 붕괴 사고로 인해 근처 매설된 도시가스관이 일부 파손됐고, 사고 현장 주변으로 가스 냄새가 퍼져 부산 도시가스 측이 안전조치를 취하고 있는 것으로 전해졌습니다.▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
'보행자 위협' 가로수 뿌리피해 전수조사	20140819	대전일보	[청주]청주시가 가로수 뿌리 돌출 등으로 인한 보행자 피해에 대해 전수 조사를 통해 개선 방안을 찾는다.청주시는 20일부터 한 달 동안 청주 전 지역의 가로수가 심어진 도로 309개 노선에 대한 생육환경을 일제 조사한다고 18일 밝혔다.시에 따르면 최근 가경동 경산로와 복대동 증안로 등 메타세쿼이어와 버즘나부, 은행나무 등이 심어진 도로에서 가로수 뿌리 돌출에 의한 보도 훼손 현상이 발생하고 있다. 피해 유형으로는 가로수를 보호하는 보호틀 변형과 도로와 인도를 구분하는 경계석 변형, 보도블록 들뜸 현상 등이며 이로 인해 보행자의 안전도 위협받고 있다. 시는 보수가 시급한 지역부터 긴급 정비에 나설 방침이며 내년에는 생육환경 개선사업 예산을 확보해 가로수 보호틀 정비, 보도블록 일제 정비 등을 추진할 계획이다. 오상우 기자
해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없지만 도로 통행 제한	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 시민들 충격 해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 누리꾼들을 놀라게 했다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
검증거친 쏘렌토, 지구 24바퀴 거뜬	20140819	매일경제	19일 경기 화성 기아자동차 글로벌품질센터 내 환경시험실.이달 말 출시 예정인 '신형 쏘렌토'가 온도 40도, 풍속 120kph의 환경에서 시속 120㎞로 달리고 있었다. 이곳은 극한의 온도 조건에서 차량을 검증하는 곳으로 영하 40도에서 60도까지 온도조절이 가능하다. 연구진은 쏘렌토의 에어컨 냉난방 작동, 섀시 열 저항을 꼼꼼히 기록하고 있었다.환경실험실 옆 선행부품품질확보동 내 신차평가장에서는 연구진이 쏘렌토 와이퍼의 압력과 회전 각도를 체크 중이었다. 와이퍼의 경우 내구성 검증을 위해 전면 와이퍼는 150만회, 후면 와이퍼는 75만회 시험한 후 통과해야 한다.쏘렌토가 5년 만에 풀체인지해 기아차의 '품질혁신 집약체'로 재탄생한다.기아차는 19일 화성공장에서 '올 뉴 쏘렌토' 설명회를 열고 올해 초 오픈한 기아차 '글로벌품질센터'를 처음 공개했다. 글로벌품질센터는 부품에서부터 완성차까지 품질검증 작업을 하는 곳이다. 쏘렌토를 시작으로 향후 출시되는 모든 기아차는 이곳에서 검증작업을 받게 된다. 인치왕 기아차 총괄 PM 부사장은 "쏘렌토는 글로벌품질센터의 엄격한 품질 평가를 통해 세계 최고 수준의 안전성과 주행 감성, 품질을 목표로 개발됐다"고 밝혔다. 쏘렌토는 기아차 중 가장 철저한 검증과정을 거쳤다. 유럽과 미국은 물론 중동의 사막, 남미의 고지대, 중국의 고원과 험로 등 전 세계 실제도로 약 110만㎞(지구 24바퀴)를 달렸다. 지역별로 환경이 극도로 다른 도로를 주행하면서 도로 적응력을 높인 것이다. 안전도 크게 강화됐다. 쏘렌토는 초고장력 강판의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 높여 동급 최고 수준으로 높였다. 특히 무게가 철의 4분의 1에 불과하지만 강도는 철보다 10배나 강한 '탄소섬유강화플라스틱(CFRP)'으로 만든 파노라마 선루프 프레임을 국내 최초로 장착했다. 쏘렌토는 최근 레저 문화 확산에 따라 차체를 키워 실내 공간을 넓혔다. 전장은 1780㎜로 기존보다 90㎜ 늘어났고 축거(앞뒤 바퀴 거리) 역시 2780㎜로 80㎜ 늘어났다. 대신 전고가 15㎜ 낮아져 안정감을 더했다. [화성 = 윤원섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴로 가스관 파손…피해 규모는?	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴'해운대에 있는 한 오피스텔이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시 35분께 부산시 해운대구 장산역 인근에서 신축 중이던 한 오피스텔 공사장이 붕괴되는 아찔한 사고가 일어났습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명 피해는 없으나, 이 사고로 인해 공사장 인근 도로 18m가량이 내려앉아 6차선 도로가 현재까지 전면 통제된 상태입니다.또한 붕괴 사고로 인해 근처 매설된 도시가스관이 일부 파손됐고, 사고 현장 주변으로 가스 냄새가 퍼져 부산 도시가스 측이 안전조치를 취하고 있는 것으로 전해졌습니다.▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 뻥 뚤린 참혹한 현장사진 공개…'갑자기 내린 폭우때문?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 뻥 뚤린 참혹한 현장사진 공개…'갑자기 내린 폭우때문?''해운대 오피스텔 붕괴'해운대에 있는 한 오피스텔이 붕괴됐습니다.지난 18일 부산 지역에 물폭탄이 쏟아진 가운데 해운대 오피스텔 신축 공사장이 붕괴되는 아찔한 사고가 일어났습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, `철골 구조물 왜 무너졌나?`	20140819	매일경제	해운대에서 오피스텔 공사장이 붕괴되는 사고가 발생했다. 소방당국에 따르면 지난 18일 오후 3시 35분께 부산시 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다. 경찰은 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너져 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 추정했다. 이로 인해 부산 해운대구 좌동과 중1동 1만6200가구에 대한 도시가스 공급이 한때 중단됐다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았지만 사고 현장 주변 6차로 도로 400ｍ에 대한 차량통행이 이틀째 전면 통제돼 인근 주민이 상당한 불편을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 또 붕괴 사고와 함께 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 사고 현장 주변으로 가스 냄새가 퍼져 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다. 경찰과 소방당국은 갑자기 내린 비 때문에 일어난 사고로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.  해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 충격이다" "해운대 오피스텔 붕괴, 사진 무서워" "해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없어서 다행" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 기록적 폭우로 가스관 파손…'인명 피해는?'	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴'해운대 오피스텔 신축 공사장 붕괴 현장 사진이 공개됐습니다.18일 오후 3시 30분께 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 땅 밑 30m 아래로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 붕괴 사고, 철골 구조물 내려앉아…인근 도로까지 균열발생	20140819	매일경제	해운대 붕괴 사고해운대 오피스텔 공사장이 붕괴되는 사고가 발생했다.지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 차량통행 이틀째 전면 통제…원인은?	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 시민들 충격 해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 누리꾼들을 놀라게 했다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해 없어 ‘천만다행’	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 공사장이 붕괴됐다.지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 물폭탄으로 뻥 뚤린 공사장보니…'참혹 그 자체'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 물폭탄으로 뻥 뚤린 공사장보니…'참혹 그 자체''해운대 오피스텔 붕괴'해운대 오피스텔 신축 공사장 붕괴 현장 사진이 공개됐습니다.지난 18일 부산 지역에 물폭탄이 쏟아진 가운데 해운대 오피스텔 신축 공사장이 붕괴되는 아찔한 사고가 일어났습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 뻥 뚤린 바닥보니 '처참'…'붕괴 원인은?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 뻥 뚤린 바닥보니 '처참'…'붕괴 원인은?''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 도로 통행 제한…인명 피해 없어	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 시민들 충격 해운대 오피스텔 붕괴, 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴 소식이 누리꾼들을 놀라게 했다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.해운대 오피스텔 붕괴 소식에 누리꾼들은 “해운대 오피스텔 붕괴, 진짜 무섭다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 비 피해가 없길.” “해운대 오피스텔 붕괴, 안전이 제일이다.” “해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 폭삭 내려앉아…가스관 파손으로 냄새 진동 '참담'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 폭삭 내려앉아…가스관 파손으로 냄새 진동 '참담''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 흘러내리면서 철골 구조물 일부가 무너진 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한되기도 했습니다.▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 폭삭 내려앉아…'대체 무슨 일?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 폭삭 내려앉아…'대체 무슨 일?''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 흘러내리면서 철골 구조물 일부가 무너진 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.▶ 설리♥최자 '달밤 데이트' 포착… 다정한 스킨십 까지 '연인 인증'▶ 류승수 '공황장애' 고백, "죽을 각오로 버스 타… 고통 참다 기절"▶ 안녕하세요 게스트, 구하라 가슴 만지며…"안 부끄러워해도 돼" 경악!▶ 장범준 '어려운 여자', 서은아 베드신…엉밑살 노출한 채 올라타 '뭐 이건!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…'참담한 현장사진'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…'참담한 현장사진''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 흘러내리면서 철골 구조물 일부가 무너진 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
군산경찰, 반사 띠(판) 부착으로 교통사고 줄인다	20140611	전북도민일보	　군산경찰서(서장 이동민)가 농기계 교통사고를 줄이기 위해 반사 띠(판)을 제작해 직접 전달하고 있다.　11일 군산서는 반사 띠 3천 매를 제작해 이륜차와 경운기 등 농기계에 직접 반사 띠를 부착했다. 　이동민 서장은 "안전한 도로를 만들기 위해 홍보 및 단속을 게을리하지 않을 것"이라며 "운전자 역시 시골길 무단 횡단하는 노인이나 주정차 돼 있는 농기계가 있으므로 주의를 기울여 달라"고 당부했다. 　한편 군산서는 지난 2월 초에도 노인들을 위한 야광안전조끼를 150개 제작해 직접 전달할 바 있다. 　군산=조경장기자
해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 지하로 내려앉아…사진 보니 '더 아찔'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 지하로 내려앉아…사진 보니 '더 아찔''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.한편 해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해가 없어서 다행이야" "해운대 오피스텔 붕괴, 왜 갑자기 토사가 무너진거야" "해운대 오피스텔 붕괴, 이런 일 없도록 더 조심해주세요" 등의 반응을 보였습니다.▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 붕괴된 이유보니…'현장은 참혹 그 자체'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 붕괴된 이유보니…'현장은 참혹 그 자체''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우에 토사 무너져…도시 가스관 일부 파손	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴' 　해운대 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴하는 사고가 발생했다. 　지난 18일 오후 3시 35분 부산시 해운대구 장산역 인근에서 신축 중이던 한 오피스텔 공사장에서 붕괴 사고가 일어났다. 　경찰은 공사장에서 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터 파기를 끝내고 골조를 올리던 중 폭우로 인해 토사가 무너지면서 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보고 있다. 　이번 사고로 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 현재 6차로 도로가 전면 통제된 상태다. 　경찰과 소방당국은 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 밝혔다. 　사고에 의한 인명 피해는 없는 것으로 전해졌지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다. 　해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 비 피해 조심해야겠다" "해운대 오피스텔 붕괴, 인명 피해 없다니 다행" "해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 사고 없길" 등의 반응을 보였다. 　[매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우에 토사 무너져…도시 가스관 일부 파손	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴' 해운대 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴하는 사고가 발생했다. 지난 18일 오후 3시 35분 부산시 해운대구 장산역 인근에서 신축 중이던 한 오피스텔 공사장에서 붕괴 사고가 일어났다. 경찰은 공사장에서 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터 파기를 끝내고 골조를 올리던 중 폭우로 인해 토사가 무너지면서 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보고 있다. 이번 사고로 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 현재 6차로 도로가 전면 통제된 상태다. 경찰과 소방당국은 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 밝혔다. 사고에 의한 인명 피해는 없는 것으로 전해졌지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다. 해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 비 피해 조심해야겠다" "해운대 오피스텔 붕괴, 인명 피해 없다니 다행" "해운대 오피스텔 붕괴, 더 이상 사고 없길" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…현장보니 '참담'	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…현장보니 '참담'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 흘러내리면서 철골 구조물 일부가 무너진 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 붕괴 현장보니…'참담해'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 붕괴 현장보니…'참담해''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴 “토사 무너지는 바람에 철골 구조물 일부 내려앉아”	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴 충격 선사해운대 오피스텔 붕괴 해운대 오피스텔 붕괴해운대 오피스텔 붕괴가 충격을 선사하고 있다. 부산에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐다.지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.  해운대 오피스텔 붕괴에 대해 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다. 근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 싱크홀 조짐인가? ‘충격’	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 해운대 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐다. 지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했다. 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 지하로 내려앉아…'인명 피해는?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 철골 구조물 지하로 내려앉아…'인명 피해는?''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.한편 해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 인명피해는 없다니 다행" "해운대 오피스텔 붕괴, 그냥 넘어가는 날이 없네" "해운대 오피스텔 붕괴, 안전 장치는 없었던 거야?" 등의 반응을 보였습니다.▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔, 철골 구조물 붕괴 사고 발생…`폭우로 지반 약화`	20140819	매일경제	'해운대 오피스텔 붕괴' 부산 해운대구 인근 한 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴되는 사고가 발생했다. 경찰은 지난 18일 오후 3시 30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉았다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 상황을 전했다. 다행히 사고 현장에 인명피해는 없었지만 오피스텔 붕괴로 인근 도로에 균열이 발생하면서 20m가량이 내려앉아 해운대 도로통행이 제한됐다. 경찰은 폭우로 지반이 약해지면서 건물 지하 골조를 둘러싸고 있던 토사가 흘러내리면서 사고가 난 것으로 보고 건설업체 등을 상대로 정확한 사고원인에 대해 조사 중이다. 해운대 오피스텔 붕괴 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 오피스텔 붕괴, 도로 균열됐구나" "해운대 오피스텔 붕괴, 가스관도 파손됐네" "해운대 오피스텔 붕괴, 폭우 때문인가" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 오피스텔 붕괴, 도시 가스관 파손으로 가스냄새 진동…'원인은?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 도시 가스관 파손으로 가스냄새 진동…'원인은?''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 "지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 흘러내리면서 철골 구조물 일부가 무너진 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 붕괴 현장보니…'참담 그 자체'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 붕괴 현장보니…'참담 그 자체''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 ""지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 현장보니…인명피해 및 사고 원인은?	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 참혹한 현장보니…인명피해 및 사고 원인은?'해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 ""지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
해운대 사고, 부산 폭우로 공사장 붕괴…인명피해는?	20140819	매일경제	해운대 사고부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴되는 사고가 발생했다.지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다.경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
이봉준 “세종시민의 유일한 ‘발’… 만성적자·벽지노선 개선 손볼것”	20140819	충청투데이	■ 이봉준 세종교통 대표의 운영방침과 청사진버스회사 종사 노동운동 40년. 이봉준(77) 대표의 지나온 길은 노동운동으로 요약된다. 그러나 버스 종사자의 울분도 시민이 눈여겨봐주지 않는다면, 아무런 소용이 없다고 강조한다. 어떠한 경우에도 시민이 우선돼야한다는 얘기다. 버스 종사자의 운명은 결국 시민 안전ㆍ편의로 귀결된다는 교통철학에 따라서다. 그가 대한민국 행정수도 유일의 버스회사 세종교통을 폭넓은 시야로 '이끌어 나갈 수 있겠다'는 믿음을 주는 대목이다. 세종교통이 혼란기에서 안정기를 되찾을때 쯤, 이 대표를 만났다. 소탈한 성격으로, 일선에서 여전히 노익장을 과시하고 있는 이 대표는 자신의 업무 스타일을 소개하면서 앞으로의 세종교통 운영방침과 청사진 등을 진솔하게 털어놨다.  -대중교통의 철학은. "사회구조가 정보화, 도시화로 변화함에 따라 사람과 물자의 흐름이 교통의 운영체계에 의해 도시형성의 근간이 된다. 대중교통이 곧 도시발전의 기초라고 생각한다. 운송사업자로서의 책무는 대중교통의 시스템에 따라 종사자로 하여금 승객의 이동경로에 맞춰 목적지까지 안전하고 친절이 공존하는 쾌적한 교통 환경을 부여하는데 있다고 본다. 40년 가까이 노동운동에 참여했다. 광역자치시 대중교통을 책임지는 세종교통은 더 손이 가는 곳이다. 대중교통 종사자로서 의무를 다하려고 노력하고 있다." -세종시 대중교통문화 발전방향은. "이용자 편의증진을 위한 간-지선 버스노선 운영과 BRT, 고속버스, 자전거, 도보 등 다목적 환승시스템 및 환승터미널, 첨단 지능형(C-ITS) 운영체계, 계획된 도시인 건설지역과 읍면지역을 통합하는 순환교통망, 주변도시를 연계한 광역교통망, 친환경 차량의 도입 등이 조성되면 세종시의 대중교통망이 완성된다. 건설지역은 BRT 및 교통약자를 위한 저상버스, 자전거도로 등 시민 교통편의가 제공되고 있다. 반면 기존 읍면지역은 상대적으로 교통약자가 많은데도 도로여건은 저상버스의 운행마저 불가한 상황이다. 운행시간 또한 2~3시간 간격으로 편중돼있다. 세종시 시민으로 하여금 소외의식이 자리하지 않도록 시급히 지역 간 격차가 해소돼야할 것이다." -만성적자 현재 상황은. "자가용 자동차의 증가와 비례해 이용객의 감소로 인한 수입은 줄어들고 있다. 반면 인건비, 차량가격, 유류대, 수리비 등은 지속적으로 증가하고 있다. 사업 목적이 이익창출에 있지만 매년 2~3억여원의 적자를 주주의 출자로 연명, 현재에 이르고 있다." -세종시 출범 후 세종교통은. "도시건설의 급격한 변화에 따른 신규노선 개설, 차량 증차, 종사원의 수급 등 여러 형태의 문제에 주도적으로 대처하지 못해 이용객 불만이 있었던 것도 사실이다. 또 노사 간의 갈등도 양산됐다. 회사가 갑자기 거대화 되면서 겪는 혼란이었다고 본다. 그러나 이제 안정기를 맞고 있다. 건설계획에 따라 세종시와 긴밀히 협조해 신규 입주민과 유동인구의 증가를 면밀히 분석해 대중교통이용에 차질이 없도록 하겠다. 적절한 노선의 증설과 증회 등 세밀한 계획 수립을 통해 시민 교통편의 증진에 만전을 기하고 있다." -늘어나는 대중교통 수요 대처는. "세종시와 긴밀한 협조체제를 구축해 건설지역의 시민 증가상황과 신규아파트 입주민 등 이용객의 증가 동향을 주기적으로 분석하고 있다. 이를 토대로 신규노선과 증차계획을 수립하는 등 시민수송에 차질이 없도록 만전을 기하고 있다." -노사화합 방안은. "노사갈등 상황의 본질은 세종시 출범에 따라 농어촌버스업체에서 시내버스업체로 변경됐다. 그러다보니 자연스럽게 종사원의 근무여건 개선 요구도 커지고 있다. 현행 복 격일제에서 격일제 및 1일 2교대, 임금인상 등이 대표적이다. 이는 재정적 부담이 수반되는 사안으로 당사의 운영상황으로 볼 때 자체적으로 감내할 수 밖에 없는 사안이라고 본다. 세종시의 재정지원이 요구된다. 시에 지속적으로 협조를 요청하고 있다. 이 같은 문제가 원만이 조정되면 노사 및 노노간의 갈등 또한 해결될 것으로 본다. 노사가 공동체라는 연대감을 갖고 대화와 타협을 실현해가며, 시민으로부터 신뢰받는 회사와 종사원이 될수 있도록 노사가 노력하고 있다." -벽지노선의 적자해소 방안은. "벽지노선은 오지지역 시민의 교통복지증진차원의 재정지원이 수반되는 사안이다. 적자폭의 감소방안으로 원가를 절감할 수 있는 소형버스를 적정 시기에 투입해 오지지역 시민의 교통편의를 제공하는 대책을 강구하고 있다. 오는 10월부터 시행할 계획이다." -서비스 개선방안은. "지속적인 교육활동을 통해 종사원의 자질향상과 서비스정신을 함양시키고 있다. 정시성 확보, 친절도 정립, 안전의식 고양, 법규 준수, 쾌적한 환경조성 등을 생활화하도록 종사원의 정예화를 추진하겠다." -BRT노선 업체선정과 관련해서 한 마디. "BRT노선은 세종시로부터 정식 업체선정 시까지 운행하도록 명령된 노선이다. 언제까지 운행할지 알 수 없는 상황이다. 현재 종사원 수급 등 제반문제가 야기되고 있다. 업체 선정에서 제외 될 경우 현재 BRT노선에서 근무하는 종사원의 거취문제로 노사 간 분쟁의 여지가 있다. 종사원의 허탈감과 근무의욕 상실 또한 예견되고 있다. 세종시 유일의 시내버스 업체로서 세종시 대중교통 핵심사업으로 추진되는 BRT노선의 운행을 담당한다는 자긍심을 갖고 BRT노선의 시범운행에 동참했다. 선정된 차량의 인도, 인력 수급, 운행시간 편성, 정비관리, 기타 홍보 등을 펼쳐왔다. BRT노선의 운행에 최선을 다했다. 세종시의 대중교통 핵심사업인 BRT노선을 타시도 업체가 책임질 경우 많은 문제점이 예상된다." -국정과제 중 하나인 안전대책은. "각 파트별로 노무관리, 차량관리, 노선상태 등 상시 최적의 운행요건을 충족시킬 수 있도록 최선의 노력을 경주하고 있다." -시민에게 한마디. "세종교통은 시민의 발이돼 버스이용에 불편함이 없도록 소양과 자질을 함양하고, 안전하고 친절한 종사원을 양성하고 있다. 그러나 운전자가 최선을 다해도 이용객 모두의 서비스 만족도를 충족시키기엔 무리가 있는게 현실이다. 대중교통이란 제도에 맞춰 시민들의 협조가 절실하다. 선진교통을 선도하는 세종교통이 되겠다." 정리=이승동 기자 dong79@cctoday.co.kr
해운대 붕괴 사고, 철골 구조물 붕괴…인명 피해 없어	20140819	매일경제	해운대 붕괴 사고, 인명피해는?해운대 붕괴 사고, 해운대 붕괴 사고해운대에서 붕괴 사고가 발생했다.18일 오후 3시 35분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 한 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴됐다.이날 해운대 붕괴 사고는 지하 터파기 공사 중 철골 구조물이 붕괴하면서 공사장 인근 인도와 도로 20m가량이 내려앉았다.다행히 공사 현장에는 사람이 없어 인명피해는 없었지만, 사고 현장 인근에 매설된 도시가스관이 일부 파손돼 부산도시가스 측이 긴급 복구에 나섰다.  경찰은 폭우로 지반이 약해지면서 건물 지하 골조를 둘러싸고 있던 토사가 흘러내리면서 사고가 난 것으로 보고 건설업체 등을 상대로 정확한 사고원인을 조사하고 있다.해운대 붕괴 사고 소식에 누리꾼들은 “해운대 붕괴 사고, 인명 피해 없어서 다행이다.” “해운대 붕괴 사고, 무섭다.” “해운대 붕괴 사고, 폭우가 무섭다.” “해운대 붕괴 사고, 안전한 대한민국에서 살고 싶다.” 등의 반응을 보였다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
“거제 전원주택 옹벽 붕괴는 예고된 인재”	20140819	경남신문	주민들 “옹벽 공법에 위험요소 많다는 민원 외면한 탓”시 “추가 붕괴 막는 것이 급선무… 비 멈추면 원인 분석”속보= 거제시 장목면 외포리 외포마을 주민들은 신축 중인 전원주택 옹벽 붕괴 사고는 2년 전 현장 토목공사를 시작하면서부터 이미 예고된 인재(人災)라고 주장했다.(18일자 6면 보도)18일 오전 8시께 신축 전원주택 옹벽이 붕괴돼 마을회관으로 긴급 피신한 외포마을 8가구 주민들은 이구동성으로 “이번 사고는 거제시가 위험 요소가 많다는 주민들의 민원을 외면한 탓”이라고 언성을 높였다.주민들은 2년 전 외포마을과 불과 10m 정도로 인접한 야산에 시가 개발허가를 내줄 때부터 옹벽 붕괴와 토사 유출 등의 위험성을 경고하면서 수차례 민원을 제기해 왔다.이날 오전 3시께 외포마을 뒤 전원주택 옹벽(길이 20여m, 높이 8~10m) 붕괴 사고로 토사 수백t이 A(76) 할머니 주택을 덮쳐 주택 흔적은 온데간데없고 슬레이트 지붕만 보였다. 토사는 인근 주택들의 골목길에도 쌓여 있거나 흙탕물이 유입된 외포항은 온통 황토색으로 변했다.주민들은 이번 붕괴 사고의 원인을 “전원주택단지의 물길이 모두 옹벽 안으로 모이면서 토사가 옹벽을 밀고 나온 것”이라면서 “시공사가 채택한 콘크리트(가로 1m, 세로 1m)를 서로 끼워 앵커로 고정하는 보강토옹벽(길이 100m, 높이 8~10m)의 공법에 문제가 있었다”고 지적했다.또 “옹벽에는 일반 콘크리트 옹벽처럼 안쪽에 고인 물이 바깥쪽으로 나오는 배출구가 없던 것도 붕괴의 한 원인”이라며 “민원 제기 때 ‘특수 공법으로 안전에 문제가 없다’던 행정의 답변과 현장 사후관리가 제대로 안돼 이 같은 사고를 불러왔다”고 분개했다.특히 주민 김모(55)씨는 “시공사가 지난해 옹벽공사를 끝냈을 때 옹벽 안쪽 진입도로에 콘크리트 포장과 배수로를 설치했더라면 사고를 막을 수 있었다”고 주장했다.시는 현장의 추가 피해를 막기 위해 이날 포클레인 등 중장비로 옹벽 가운데로 집중됐던 물길을 외곽으로 돌렸다.현장에서 만난 권정호 시 도시과장은 “콘트리트 보강토 옹벽이 최신 특수 공법이어서 일반 콘크리트 옹벽보다 튼튼한 것으로 알고 있다”면서 “추가 붕괴를 막는 것이 급선무로, 물길을 중장비로 돌리고 비가 멈추면 원인 분석과 함께 본격적인 복구공사를 재개할 것”이라고 말했다. 이회근 기자 leehg@knnews.co.kr
해운대 붕괴, 오피스텔 신축 공사장서 철골 구조물 내려앉아	20140819	매일경제	해운대 붕괴부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐다. 지난 18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했다. 경찰은 “지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다”며 “근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다”고 전했다.  다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
해운대 사고, 폭우로 철골 구조물 내려앉아 오피스텔 붕괴…'인명피해는?'	20140819	매일경제	'해운대 사고' '해운대 사고'해운대 사고, 폭우로 철골 구조물 내려앉아 오피스텔 붕괴…'인명피해는?'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 ""지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.▶ 김수창 목격 여고생 "아저씨 자위행위했다" CCTV 분석 결과 '맙소사!'▶ 송윤아 "세상에서 제일 후회하는 일이…" 아들에 폭풍 오열▶ 실제 연인같은 '송혜교 강동원 커플 화보'…맙소사!▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
18년째 흉물 해안미관 훼손	20140819	강원도민일보	강릉 옛 농업기술원 특화작물연구소연곡면 주민 “관광 타격”안전사고 우려도연구소 “철거절차 추진” 김우열  ▲ 지난 1996년 지어진 강원농업기술원 특화작물연구소 옛 청사가 18년 째 장기간 흉물로 방치되고 있다. 강릉/김우열강릉에 위치한 강원농업기술원 특화작물연구소 옛 청사가 18년 째 장기간 흉물로 방치되고 있다.18일 주민 등에 따르면 강릉시 연곡면 연곡해변 인근에 지상 1층 규모로 지어진 강원농업기술원 특화작물연구소는 건물 노후 등으로 인해 지난 1996년 사천면 466-2번지에 청사를 신축 이전했지만, 18년이 지난 현재까지 활용방안을 세우지 못한 채 방치돼 해안 미관을 해치고 있다. 특히 폐쇄된 옛 청사는 건축한지 오래돼 건축물 안전진단에서도 위험 판정을 받았기에 안전사고 예방을 위한 철거 등의 대책 마련이 더욱 시급한 상황이다. 건물 내·외관은 방치된지 18년이 넘어 노후돼 곳곳에 균열·파손현상이 발생하고 있는데다 페인트칠이 심하게 벗겨져 있고, 출입문과 건물로 이어지는 대지 주변으로는 건물이 보이지 않을 정도로 잡풀이 무성한 상태다. 옛 청사가 위치한 곳은 마을 주민과 관광객들의 진·출입이 잦은데다 도로 바로 옆에 조성돼 해안 이미지와 안전을 위협하고 있어 개선이 요구되고 있다.주민들은 “옛 청사는 경포와 사천, 주문진 등을 연결하는 길목인데다 시민·관광객 왕래가 잦은 도로이기에 대책 마련이 시급하다”며 “해안가 미관을 위해서라도 이른 시일 내 철거해야 한다”고 말했다. 특화작물연구소 관계자는 “미관 개선과 함께 옛 건물 철거를 위해 조만간 공사 입찰에 나설 계획”이라며 “감자연구를 위한 연구시설로 활용하는 방안을 강구 중”이라고 말했다. 강릉/김우열 woo96@kado.net
긴 가뭄에 단비, 울산 물 걱정 완전 해갈	20140819	울산매일	울산매일 iusm@iusm.co.kr 시간당 30㎜가 넘는 집중 호우가 쏟아져도 울산시민들은 마냥 즐거운 표정이었다. 점심시간을 전후, 비가 억수같이 퍼부을 때 시민들은 식당에 삼삼오오 둘러앉아 비 이야기로 꽃을 피웠다. 특히 문수산 인근 칼국수 집에는 등산객이 아닌 일반 시민들이 대거 찾아 모처럼 만에 내리는 장대비에 흠뻑 취했다. 울산은 그동안 장마가 다 끝나갈 때까지 비다운 비를 구경하지 못했다. 전국적으로 호우 주의보가 발령됐다고 해도 울산만은 비켜가기 일쑤였다. 이 때문에 울산의 식수전용댐은 한때 바닥을 훤히 드러냈는가 하면, 피서가 절정일 때 계곡과 하천에도 물을 찾기 힘들었다. 그런데 18일 하루에만 200㎜가 넘는 강수량을 기록했다.울산지역에는 지난 17일 6.6㎜의 비가 내린데 이어 18일 0시부터 오후 6시 현재까지 200㎜를 넘는 폭우가 내렸다. 특히 이날 정오께는 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 내렸으며, 일부 산간 지방에는 40㎜를 넘기도 했다. 울산기상대는 이날 오후 1시20분부터 호우주의보를 경보로 격상했다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시30분을 기해 해제했다. 집중호우로 크고 작은 사고도 잇따랐다. 그러나 다행히 인명피해는 없이 지나갔다. 이날 울산시 중구 태화동 일대 주택이 침수되고, 유곡중학교 인근에서 토사가 유출돼 주택가로 유입되면서 피해를 키웠다. 또 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제되는 등 침수에 따른 도로통제도 이어졌다. 그런가 하면 온산공단 입구인 덕하검문소 일대는 도로가 침수돼 운전자들이 거북이 운행을 하고, 일부는 운행을 포기한 채 돌아가기도 했다.울산시소방본부도 이날 하루 종일 바빴다. 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치를 하거나 해당 기관에 통보했다. 울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간, 남구 두왕사거리, 북구 동천강을 가로지르는 4개 잠수교, 상방지하차도 등의 교통을 통제하는 등 비 피해 최소화에 안간힘을 썼다. 새벽부터 내린 비로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다. 그러나 이번 비가 일기예보대로 19일까지 계속 이어질 경우 울산의 비 피해는 눈덩이처럼 늘어날 것이라는 우려가 높다. 울산기상대는 19일에 이어 20일 오전까지 30~80㎜, 많은 곳은 100㎜ 이상의 비가 더 내릴 것이라 예보하고 있다. 이에 따라 울산시와 소방본부, 경찰청 등은 24시간 비상근무에 들어갔다. 특히 축대붕괴 등의 우려가 높은 지역과 상습침수지역에 대한 경계활동을 강화하고 만일의 사태에 대비하기로 했다. 울산에는 최근 몇 년 동안 하루 강수량이 200㎜를 넘는 집중호우가 내린 적이 없어 안전점검에 자연 소홀할 수밖에 없었다. 시간당 30㎜의 비가 채 두 시간도 내리기 전에 국도와 지방도가 침수돼 도로통제를 해야 했다는 점에서 알 수 있듯이 도로관리에 더욱 많은 허점을 드러냈다. 하수관과 우수관로에 대한 관리도 각별히 신경을 써야 할 부분이다. 그래도 물 걱정은 잊어버리게 돼 다행이다.
206.5㎜ 물폭탄...붕괴·침수 피해 잇따라	20140819	울산매일	어련당 뒤 경사지 무너져 주민 대피유곡로에 토사 흘러내려 통행 불편두왕사거리 침수 왕복 8차선 통제소방본부, 차량에 갇힌 15명 구조공단 도로도 잠겨 물류수송에 차질내일 오전까지 최대 100㎜ 더 내려 김기곤 기자 nafol@iusm.co.kr  ▲ 호우경보가 발령된 18일 오후 4시30분 현재 울산에 206.50㎜의 폭우가 쏟아지면서 남구 덕하검문소 앞 도로가 침수돼 지나가는 차량들이 물 속에 잠겨 있다. 이상억 기자 euckphoto@iusm.co.kr 18일 새벽부터 울산지역에 내린 많은 비로 경사지가 붕괴되고 주택과 도로 곳곳이 침수되는 등 극심한 물난리를 겪었다. 울산기상대는 울산지역에 내려진 호우주의보를 이날 오후 1시 20분부터 호우경보로 격상했다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시 30분을 기해 해제했다. 울산지역에는 지난 17일 오후 10시부터 6.6㎜의 비가 내린 데 이어, 18일 0시부터 오후 4시30분 현재까지 206.5㎜의 폭우가 쏟아졌다. 특히 18일 낮부터는 시간당 30∼40㎜의 집중호우가 쏟아졌다.이로 인해 오전 8시께 중구 동동 어련당 뒤 경사지 붕괴로 토사가 주택으로 유입돼 주민이 대피하는 아찔한 순간을 맞기도 했다. 경사지 위쪽에 설치된 배수로가 지표면보다 높아 배수로 아래로 스며들면서 경사지가 붕괴된 것으로 추정된다고 중구청은 밝혔다.오후 1시께 중구 태화동 유곡로 유곡중학교 뒤 계곡에서 토사와 돌이 도로로 흘러내려 차량 통행에 큰 불편을 주었으며, 유곡로 일대가 물에 잠겨 태화동 일대 상가와 아파트 주차장이 침수되면서 차량 5~6대가 물에 잠기는 피해를 입었다. 또 태화동 인근 주택 경사지의 흙이 붕괴됐고 북부순환도로 우정교 인근 절개지도 붕괴되는 사고가 발생했다. 또 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제됐고 남구 삼산로변 급경사지에 흙더미와 돌이 도로로 떨어지는 등 피해가 속출했다. 남구 신정동 신정초등학교 맞은 편 한 가구점에 물이 들어차 가구 피해를 입었다. 태화강역 앞과 석유화학공단 도로도 침수돼 물류 수송에 차질을 빚기도 했다. 북구 상방지하차도도 침수되면서 오후 2시30분부터 교통이 통제됐고 북구 효암로 도로도 침수됐다. 울주군지역에서는 웅촌면 대복리 공장이 침수됐고 웅촌면 곡천검단로 도로변에 토사가 쏟아졌다. 울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간과 북구 동천강을 가로지르는 속임이보, 재전보, 상안잠수교, 시례잠수교 등 4개 잠수교의 교통을 통제했다.울산시소방본부는 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치하거나 해당 기관에 통보했다. 소방당국은 다행히 인명피해는 없다고 밝혔다.이날 새벽부터 폭우로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다.울산기상대 관계자는 “20일 오전까지 30∼80㎜의 비가 더 내리고, 많은 곳은 100㎜ 이상 내리겠다”면서 “산사태나 축대 붕괴 등에 대비해 시설물 관리에 주의해 달라”고 당부했다.
습한 저기압, 日·北 사이 고기압골 통과	20140819	울산매일	[때아닌 물난리 왜?…水難 우려시설 점검하자]공사장·옹벽 등 순찰 강화해야재난징후 시설물 즉각 신고를사연·대곡댐 수위 두 배 상승 사회부종합  ▲ 18일 울산지역에 호우경보가 발효된 가운데 200㎜가 넘는 물폭탄이 쏟아져 중구 유곡로가 쓸려 온 토사로 뒤범벅 돼 있다. 우성만 기자 smwoo@iusm.co.kr 마른장마와 태풍이 비켜가면서 강수량이 적었던 울산지역에 18일 하루 동안만 200㎜에 달하는 물폭탄이 쏟아지면서 도심 도로 곳곳이 침수되고, 절개지가 붕괴되는 등 만만찮은 피해가 발생했다. 이번 비는 19일까지 이어질 것으로 예보되면서 도로 침수는 물론 울산지역 각종 공사장과 절개지 등의 피해가 우려된다.울산기상대에 따르면 이번 ‘물폭탄’은 중국 남부 내륙에서 발생한 따뜻하고 습한 저기압 때문이다. 이 저기압은 일본지역에 있는 북태평양 고기압과 북한에 있는 차가운 고기압 사이에 만들어진 통로를 따라 서쪽에서 동쪽으로 이동하면서 전남과 전북을 시작으로 시차를 두고 울산과 부산 등 영남권에도 많은 비를 뿌렸다. 실제 전날부터 전남 영광에 250㎜의 집중호우가 쏟아졌고, 전북 고창 230.6㎜, 정읍 193㎜, 순창 192.5㎜의 비가 내렸다.이날 오전부터는 울산과 부산, 포항지역 등 영남지역을 통과하면서 뇌우를 동반한 폭우가 내렸다.특히 울산지방에는 호우경보가 내려진 정오부터 오후 2시까지 시간당 30~40㎜에 이르는 집중 호우가 내려 도심 도로 곳곳을 침수 시켰다.폭우를 쏟아낸 중국발 저기압은 정체한 채 비를 뿌리는 장마전선과는 다르게 북태평양 고기압 가장자리를 타고 이동한다.또 수증기를 많이 머금고 있어 시간당 강수량이 많은 것이 특징이다. 실제 이날 오전 영광에는 시간당 59.5㎜의 폭우가 쏟아졌고, 오후 울산에는 최고 40㎜에 이르는 비를 뿌리면서 곳곳에 200㎜의 이상의 강수량을 기록했다. 울산기상대는 이번에 형성된 저기압으로 인해 19일까지 40∼100㎜의 비가 더 뿌릴 것으로 전망했다.특히 24일과 25일 사이에 한 차례 더 발생해 비슷한 경로를 따라 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 이에따라 산사태나 축대붕괴 등 비 피해가 없도록 시설물 관리에 주의가 필요하다. 울산시가 관리하는 대형 공사장은 울산국가산업단지(용연~청량) 도로개설 등 6곳과 농소하수처리시설 민간투자사업 등 상·하수도 2곳 및 장애인체2체육관 등 총 9곳이다.이밖에 공사가 마무리단계에 와 있는 중구 우정혁신도시와 공업탑로터리 인근 여천천 복개공사장, 울산대교 공사장, 스포츠과학고 등 각급 신설학교 공사장 등도 안전점검과 함께 순찰활동을 강화해야 한다는 지적이다. 울산시 관계자는 “공사장 및 교량, 석축(축대)·옹벽, 절개지 등 갑작스런 폭우에 붕괴위험이 예상되는 대형공사장 현장에 대해 철저히 점검하고 있다”며 “시민들도 재난징후가 보이는 시설물에 대해서는 즉시 신고해 줄 것을 당부한다”고 전했다.한편 이번 집중호우로 인해 이날 오후 5시 현재 사연댐 수위가 54.23m(저수율49.76%), 대곡댐 수위는 111.87m(저수율 46.6%)를 기록하는 등 지난주에 비해 수위 상승이 두드러지고, 저수율도 배 이상 높아졌다. 대암댐(만수위 48.5m)과 회야댐(만수위 31.8m)은 이날 폭우의 영향으로 모두 만수위를 넘어 방류(월류)되고 있다.울산시는 상류지역에서 빗물이 계속 유입되고 있어 저수율은 계속 높아질 것으로 전망했다.
“민선5기 공약사업에 주민 요구 적극 반영”	20140819	울산매일	북구, 공약추진계획·시비확보대책 보고서승원 기자 ggundle2000@iusm.co.kr  ▲ 북구청은 18일 박천동 구청장과 간부공무원 30여명이 참석한 가운데 민선5기 공약사업 세부추진계획 보고회 및 2015년도 시비 확보 대책 보고회를 가졌다. 울산시 북구청은 18일 오후 2시 3층 상황실에서 박천동 구청장 및 간부공무원 30여명이 참석한 가운데 민선5기 공약사업 세부추진계획 보고회 및 2015년도 시비확보대책 보고회를 가졌다.북구청 측은 이날 공약사업 보고회를 통해 ‘새로운 도약, 창조경제도시 북구’를 민선5기 구정목표로 6개 분야, 39개 세부 공약사업을 실시한다고 밝히고, 본격적인 사업 이행을 위한 부서별 정책 추진방향 및 실행방침, 추진일정, 재원확보 방안 등을 공유했다. 이번 민선5기 공약사업은 새로운 먹거리 조성, 성장동력 창출, 건강한 인간가치의 발현 등 북구의 중장기적 발전과 ‘창조경제도시 북구’의 초석을 위한 기반조성사업이 핵심이다. 산업경제와 도시 및 도로개발사업이 16건으로 많은 비중을 차지하고 있다. 이어 복지교육 9건, 문화관광 8건, 안전행정 분야 6건순이다. 이 가운데 순수 북구자체사업은 27건이며, 시 사업이 7건, 교육청사업이 1건 포함돼 있다. 박천동 구청장은 “공약사업은 우리 북구에 꼭 필요한 사업을 망라한 것으로, 내실있는 추진계획 수립이 가장 중요하다”며 “차후에 추진계획에 부족한 부분이나 주민들의 요구가 충분히 반영될 수 있도록 검토해줄 것”을 당부했다. 시비확보대책 보고회에서는 내년 시비확보사업 총 19건에 대한 보고와 함께 목표액 전액 확보 달성을 위해 총력을 기울일 것을 다짐하는 시간을 가졌다. 내년 북구시비확보사업에는 현안사업 2건, 신규사업 10건, 계속사업 7건이 포함돼 있으며, 총사업비 110억5,200만원중 약 49억6,800만원을 시비목표액으로 잡았다.
4대강 자전거길 안전 주의	20140819	한겨레	이명박 정부 때 2500억원의 예산을 투입해 만든 4대강 자전거길에서 안전과 관련해 465건의 문제점이 발견됐다. 19일 국회 국토교통위원회 김상희 새정치민주연합 의원이 교통안전공단에서 받은 ‘4대강 자전거길 도로 및 교통 안전 시설 점검 보고서’를 보면, 4대강 자전거길에서 모두 465건의 안전 문제가 확인된 것으로 나타났다. 한강은 109곳에서 253건, 낙동강은 140곳에서 193건, 영산강은 69곳에서 93건, 금강은 74곳에서 79건 등이었다. 이 결과는 교통안전공단이 2012~2013년 4대강 자전거길 803.7㎞에서 교통 안전 시설을 점검한 데 따른 것이다. 안전 문제점을 구체적으로 보면, 한강 자전거길은 도로 표지판의 잘못된 위치, 배수 불량, 자전거-차량 교차로의 신호 불명확, 1m에 불과한 도로 너비, 위험 구간에 안전 울타리 없음, 내리막길 안내판 없음 등이었다. 낙동강은 자전거-차량 교차로의 안전 시설 부족, 안내 표지판 부족, 위험 구간에 안전 울타리 없음 등이었다. 또 영산강은 자전거-차량 교차로의 안전 시설 부족, 차량 막는 길말뚝의 부적절한 설치, 위험 구간에 안전 울타리가 없거나 짧음이, 금강은 자전거 교차로에 정지선 미설치, 안내 표지판 부족, 위험 구간 안전 울타리가 없거나 짧음이 문제점이었다. 한국수자원공사의 박병현 차장은 “2012년 이후 수공에 접수된 자전거길 사고는 15건”이라고 김 의원실에 밝혔다. 그러나 경찰이나 소방서 등에 접수된 전체 사고 건수는 집계되지 않았다. 김상희 의원은 “정부가 4대강 자전거길 1230㎞를 성과로 적극 홍보하고 있으나, 실제 안전 시설이 없거나 부족해 사고가 잇따르고 있다”고 지적했다. 세종/김규원 기자 che@hani.co.kr
포스코 포항제철소 “직장 내 안전운전 생활화합시다”	20140819	영남일보	포스코 포항제철소가 제철소내 교통사고 예방을 위한 ‘굿 드라이버(Good Driver)’ 운동을 이달 초부터 적극적으로 펼치고 있다.이 운동은 포항제철소의 교통안전 문화 정착을 위한 것으로, 주간 전조등 켜기와 자전거 이용자 도보로 횡단보도 건너기, 교통안전 시설물 설치 및 재정비 등 사고예방을 위한 다양한 활동을 실천하고 있다. 이를 위해 제철소내 모든 차량의 제한속도를 시속 50㎞에서 40㎞로 낮추고, 하루 7천200여대에 이르는 출입차량은 주간에도 전조등을 켜고 운행하도록 했다. 또 교차로 구간에 과속 방지턱을 설치하고 굽은 도로의 장애물 제거, 자전거도로 및 인도 주변 수목 전지, 교통안전 표지판 교체 및 설치 등 시설물 개선에도 주력하고 있다.포항제철소 직원 성환두씨(30)는 “자신은 물론 상대 운전자와 도보 통행자의 안전을 위하는 마음가짐으로, 앞으로도 굿 드라이버 운동을 실천하겠다”고 다짐했다.한편, 포스코 패밀리사 전 직원에게 교통안전 스티커를 배포하고 홍보활동을 강화해 교통사고 제로화에 노력할 방침이다. 포항=마창성기자 mcs12@yeongnam.com
“싱크홀, 박원순시장이 직접 해결 나서라”	20140819	문화일보	서울시의회가 도로침하 문제 해결을 위해 보다 적극적으로 나서줄 것을 시에 촉구하며 박원순 시장에게 직격탄을 날렸다. 시의회는 19일 오전 기자간담회를 갖고 “지금까지 박 시장이 도로침하 문제에 지나치게 소극적인 모습을 보였다”며 “박 시장이 직접 도로침하 문제 해결을 위해 적극적으로 나서야 한다”고 주장했다. 새누리당 소속 강감찬 시의회 부의장은 “현재 서울시 전문가 조사단이 꾸려져 원인 규명을 하고 있으나 좀 더 서둘러 결과물을 내야 한다”고 말했다. 또 강 부의장은 “중앙정부도 시민 안전과 직결되는 도로침하 문제에 대해 남의 일처럼 생각하는 경향이 있다”며 “도로침하가 서울시만의 문제가 아닌 만큼 지방자치단체와 잘 협의해 도로침하 문제를 해결해야 한다”고 강조했다. 서울시의회는 이와 관련해 도로침하 문제 해결 관련 건의안을 만들어 조만간 정부에 제출할 계획이다. 또 도로침하 관련 진상조사 특별위원회를 구성키로 했다.이날 기자간담회에 참석한 유미현 석촌동 주민자치위원장도 “시에선 안전하다고 강조하고 있지만 가시적인 조치가 없어 주민들의 불안이 극에 달했다”며 “시의 보다 적극적인 비상조치가 필요하다”고 말했다.서울 송파구 석촌동 지하차로 부근에서 지난 5일 도로함몰이 처음 발생한 이후 원인 규명 과정에서 18일까지 6개의 도로 밑 동공(洞空)들이 추가로 나왔다. 서울시 전문가 자문단은 이와 관련해 지하철 9호선 연장 구간 공사의 영향 탓으로 추정된다고 밝혔다. 현재 자문단은 정확한 원인 규명을 위해 조사를 벌이고 있다. 지하철 9호선 연장 구간 공사로 인해 도로침하가 발생한 것으로 추정된다는 소식이 전해지면서 시공사인 삼성물산의 부실공사 의혹이 제기됐다. 하지만 지하철 공사 특성상 발주처인 시와 삼성물산이 긴밀한 협조하에 공사를 진행했어야 한다는 점이 부각되면서 시 역시 삼성물산 못지않게 부실공사 감독 소홀 책임을 져야 하는 게 아니냐는 목소리도 높다. 이와 관련 삼성물산은 2010년 10월부터 지하철 9호선 연장 구간 공사를 하는 과정에서 시와 일반적인 안전대책, 석촌동 지하차동 하부 통과 방안, 지반 보강공법 등에 대해 많은 협의를 한 것으로 알려졌다. 따라서 조사 결과가 나오면 시에 책임을 묻는 상황이 생길 수도 있다. 한편 시는 최근 자체 공직사회 혁신대책, 이른바 ‘자체 김영란법’을 발표하면서 고위 공직자의 정책 판단으로 공사장이나 시설물에서 안전사고가 발생한 경우 해당 공무원의 책임을 묻겠다고 밝힌 바 있어 시의 사후 조치에 관심이 쏠리고 있다. 유회경 기자 yoology@munhwa.com
청주시 20일부터 가로수 생육환경 일제조사	20140819	중도일보	[대전=중도일보] 청주시가 가로수 뿌리 피해 현황을 전수 조사해 개선방안 마련에 나선다. 18일 시는 20일부터 한 달간 지역 내 가로수가 심어진 도로 309개 노선에 대한 생육환경을 일제 조사에 들어간다고 밝혔다. 시는 시민들의 통행 불편과 사고 위험을 해소하기 위한 것으로 최근 민원이 제기된 지역뿐만 아니라 시내 전 지역을 조사해 전반적인 생육환경을 개선할 계획이다.  가로수 뿌리 돌출에 의한 보도 훼손 현상은 가경동 경산로, 복대동 증안로 등 메타세쿼이아, 버즘나무, 은행나무 등이 심어진 도로에서 주로 발생하고 있어 보다 정밀한 조사가 필요하다.  이들로 인해 가로수를 보호하는 보호틀 변형과 도로와 인도를 구분하는 경계석 변형, 보도블록 들뜸 현상 등으로 도심 경관을 저해하고 보행자 안전을 위협하고 있다. 시는 이러한 뿌리 돌출의 원인을 열악한 가로수 생육환경 때문으로 분석하고 있다. 특히, 보도의 포장이 수분을 지하로 공급하지 못하거나 식수대의 크기가 작은 경우 발생하며 가로수가 클수록 그 피해가 심하게 나타나고 있다. 청주=박근주 기자
부산 해운대 오피스텔 붕괴… 사진만 봐도 '아찔'	20140819	중도일보	[대전=중도일보]부산에서 집중호우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴되는 아찔한 사고가 일어났다. 지난 18일 오후 3시30분 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉았다. 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중에 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 경찰은 추정했다. 이 사고로 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 6차로 도로가 전면 통제됐다.부산 경찰과 소방당국은 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 밝혔다./뉴미디어부
[화성]화산삼거리에 '회전교차로' 설치	20140819	경인일보	화성시는 우정읍 화산삼거리에 회전교차로를 설치키로 했다고 18일 밝혔다.시는 총 사업비 2억8천만원을 투입해 화산삼거리에 회전교차로를 설치, 불필요한 신호대기 시간을 줄이고, 신호 등 법규위반에 따른 교통사고 감소는 물론 원활한 차량 소통으로 기아자동차 화성공장 근로자와 지역주민에게 안전한 교통 환경을 제공할 방침이다.우정읍 화산삼거리는 지방도 301호선과 시도 79호선이 교차하는 지점으로, 기아자동차 화성공장과 지역주민의 주요 통행도로로 버스, 화물차 등 대형차량의 통행량이 많은 교차로이며 회전반경이 급한 3지교차로와 마을진입도로로 형성된 사실상 사거리다.시 교통정책과 관계자는 "화산삼거리의 오후 2시부터 3시까지의 교통량 조사결과 시간당 승용차 705대, 버스 88대, 화물차 190대, 세미트레일러 11대로 승용차 구성률이 70.9%, 대형차량은 29.1%로 타 교차로에 비해 대형차량 비율이 높게 나타나 교차로 서비스 수준이 C등급 수준이지만 회전교차로 설치 이후 B등급으로 향상될 것으로 기대된다"고 말했다. 이어 "회전교차로 설치로 사거리체제 형성과 버스베이 설치가 가능해져 이 지점을 경유하는 대형물류차량의 원활한 주행과 지역주민의 대중교통 이용 시 안전성이 확보되고 회전교차로 설치 후 횡단보도 설치가 가능해져 지역주민의 보행환경도 개선될 것"이라고 덧붙였다.시는 오는 9월 공사를 시작해 12월까지 완공할 계획이며, 공사시행에 따른 주민불편을 최소화하기 위해 주변 토지소유자, 지역주민, 기아자동차 측에 시행안내 및 사업수혜효과를 지속적으로 홍보할 계획이다.한편, 시는 2012년 4월 화성시 최초로 무송동에 회전교차로를 설치했으며 서신면사무소 앞 사거리, 봉담읍 분천리 일원에 이어 우정읍 화산사거리는 4번째 회전교차로다. 화성/김학석기자
“일부는 무너져…장기화땐 큰 피해 우려”	20140819	한겨레	도로에서 대형 싱크홀(땅꺼짐)과 동공(빈 굴)이 잇따라 발견되고 있는 서울 송파구 석촌동에서 ‘건물이 무너지는 것 아닌가’ 하는 주민들의 걱정은 기우일까? 서울시는 지난 5일 이후 석촌지하차도 인근에서 발견된 7개의 싱크홀·동공에 대해 “석촌지하차도 밑 지하철 9호선 터널 공사가 주요 원인으로 보인다”는 설명을 내놓고 있다. “주변 지역 건물 안전에는 문제가 없다”는 태도다. 그러나 전문가와 시민단체들은 “세월호 참사에서 교훈을 얻어야 한다”며 시민들이 받아들일 수 있게 원인을 밝히고 지하 공간 조사 등 근본적인 대책을 내놓으라고 요구하고 있다. 서울시가 꾸린 석촌지하차도 싱크홀 조사위원회의 박창근 위원장(관동대 교수)은 19일 “지금까지 진행된 조사로는 지하철 9호선 공사 과정에서 연약 지반을 안정화시킨 뒤 터널 작업을 해야 했는데, 이를 하지 않은 채 공사를 진행하면서 동공이 생겼다”고 진단했다. 그러나 시공사인 삼성물산 쪽은 ‘부실공사’ 책임을 인정하지 않고 있다. 박 위원장은 그러면서 “발견된 동공 가운데 일부 무너지는 곳이 있다. 장기화되면 큰 피해가 일어날 수 있다”고 경고했다. 정확한 원인 규명과 함께 응급복구에 속도를 내야 한다는 얘기다. 복구는 빈 공간을 되메우는 방식으로 진행되는데 복구 자체에는 1주일쯤 걸린다. 서울시의 대처와 관리감독이 허술했다는 지적도 나온다. 서울시와 삼성물산은 지난 5일 석촌지하차도 앞 도로에서 5ｍ 깊이의 싱크홀이 발견되자 흙을 부어 급하게 복구했다. 이틀 뒤 다시 도로가 내려앉자 그제야 추가 정밀조사에 나섰고, 6개의 동공이 발견됐다. 서울시는 또 삼성물산이 2012년 시공계획서를 제출하면서 공사 구간의 지반 취약성을 보고했지만 특별한 대책을 지시하지 않은 것으로 알려졌다. 서울시는 주민들의 ‘이유 있는 불안’에 대해 딱 부러진 해법을 제시하지 못하고 있다. 특히 석촌지하차도 근처의 제2롯데월드 건설 공사와 석촌호수 물 빠짐에 따른 지반 침하 영향에 대해서는 ‘(최근 발생한 동공과) 거리가 멀어 직접적인 관련성이 없다’며 선을 긋고 있다. 서울시의 설명과 달리 잠실 일대에서 싱크홀이 발생할 가능성은 배제할 수 없다는 지적도 나온다. 이수곤 서울시립대 교수(토목공학)는 “70~80%는 지하철 터널공사 때문으로 보이지만 애초 연약한 지반 등이 복합적으로 영향을 끼칠 수 있다. 제2롯데월드 건설 공사의 영향도 주변 건물과의 관련성을 살펴 복합적으로 살펴봐야 한다. 언제 어디서 싱크홀이 발생할지 누구도 모르고 있다는 게 가장 큰 문제”라고 말했다. 런던이나 도쿄 등 외국의 대도시는 1970~80년대부터 도시 지반도를 토대로 도시 개발을 진행한 반면, 서울시에선 ‘땅속 정보’를 모른 채 공사를 진행했다. 이 교수는 “이제는 근본적인 대책을 세워야 할 때다. 도심 안전을 확보하려면 땅밑 지도부터 만들어 실시간 재난관리 시스템을 운영해야 한다”고 말했다. 김상철 노동당 서울시당 사무처장은 “이번 싱크홀 사태를 석촌동에서 빚어진 예외적인 일로 접근해선 안 된다. 서울시내 지하공간과 주변 지질에 대한 전면적인 조사를 해야 한다”고 말했다. 정태우 기자 windage3@hani.co.kr
부산시, 안전한 생활 도시 만들기 ‘시동’	20140819	한국일보	야간ㆍ휴일 진료 '달빛 어린이병원'마을버스 희망하차 '안심귀가 서비스'시민 복지ㆍ안전, 체감 강화  부산시가 한밤중 어린이 환자를 위해 심야 외래병원을 운영하고, 심야시간 마을버스 승객을 정류장이 아닌 원하는 곳에도 내려주는 등 시민의 복지ㆍ안전에 대한 체감 서비스 강화에 나섰다. 시는 다음달 1일부터 어린이들이 응급실이 아닌 외래진료실에서 평일 밤 12시까지 소아청소년과 전문의에게 치료를 받을 수 있도록 야간ㆍ휴일 진료기관을 지정하는 ‘달빛 어린이병원’을 운영한다고 19일 밝혔다. 지금까지 어린이 환자는 응급실 방문환자의 31.2%를 차지했으나 밤에는 그나마 병ㆍ의원이 없어 애를 먹었다. 특히 응급실을 방문하면 비싸고 오래 기다리며, 소아과 전문의보다는 전공의가 진료하는 경우가 많아 보호자들의 불만이 많았다. 시는 이런 문제를 해결하기 위해 지역 내 의료기관을 대상으로 소아야간진료 의료기관 운영사업 참여를 지속 추진한 결과 최근 보건복지부 사업 공모에 전국 8개 중 부산성모병원, 온종합병원이 선정되는 성과를 거뒀다. 시는 원활한 야간진료를 위해 해당 의료기관에 월 평균 1,500만원의 보조금을 지원하고 야간진료 사실을 널리 알릴 예정이다. 이에 따라 다음달 1일부터 부산성모병원은 평일 밤 12시, 토ㆍ일요일은 밤 10시, 온종합병원은 평일은 물론 토ㆍ일요일에도 밤 12시까지 소아청소년과 외래진료를 실시하며, 시는 이 같은 심야운영 병원을 단계적으로 확대해나갈 계획이다. 시는 또 심야 시간대 고지대 및 인적 드문 곳에서의 범죄발생 가능성을 예방하고 여성, 노약자, 청소년 등의 안전한 귀가를 위해 다음달 20일부터 심야시간 마을버스를 대상으로 ‘안심귀가 서비스’를 실시하기로 했다. 이 서비스는 서병수 시장이 강조해 온 ‘안전한 생활 속 부산 만들기’를 시 교통복지 증진 시책을 통해 실현하는 것이다. 시에 따르면 여성, 청소년 등이 마을버스를 이용할 경우 안전한 귀가를 위해 저녁 10시 이후에는 ‘안심귀가 서비스구역’으로 지정된 구간에선 정류소가 아닌 곳에서도 본인이 희망하는 안전한 장소에 하차할 수 있다. 부산 전역엔 현재 마을버스가 134개 노선에 총 571대가 운행 중인 가운데 시는 오는 27일까지 마을버스 전 노선에 대해 대상 구간 전수조사를 실시하고, ‘안심귀가 서비스’ 홍보기간을 거칠 계획이다. 부산시 관계자는 “마을버스는 시내버스와 달리 좁은 이면도로와 변두리 지역을 운행하다 보니 상당수 정류소가 인적 드문 곳에 있어 위험에 노출돼 있다”며 “이번 ‘안심귀가 서비스’는 시민들이 대중교통 수단인 마을버스를 보다 안전한 마음으로 많이 이용할 수 있도록 유도할 것으로 기대된다”고 말했다. 김창배기자 kimcb@hk.co.kr
[시사에세이]세월호참사 이후 우리가 정말 해야 할 일	20140819	중도일보	[대전=중도일보] 정부수립 이후로 6ㆍ25전쟁을 제외하고 세월호 참사만큼 우리 사회에 엄청난 고통과 충격을 준 사건은 없었다. 서해 페리호 침몰, 삼풍백화점 붕괴 등 대형사고가 수없이 잦았지만 이번 사고는 수백 명의 어린 생명이 희생됨으로써 충격이 매우 컸다. 선박의 불법개축, 화물 불법적재 등 비리가 공공연하게 자행되고, 선박과 승객의 안전을 책임져야 할 선장과 선원이 먼저 도망가는 어이없는 직무유기로 억울한 생명이 수장되는 것을 보면서 치를 떨어야 했다. 정부는 총리소속으로 국가안전처를 설치하고 후진적 사고가 재발하지 않도록 국가를 개조하겠다는 방안을 내놓았다. 그런데 사고가 발생한지 넉 달이 되어가지만, 구체적으로 어떤 대책이 실행되었는지 들어보지 못했다. 재보궐선거와 정쟁 때문에 법안 처리가 지연되면서 국가안전처는 아직 출범조차 못했고 세월호 이후에도 크고 작은 안전사고가 연일 발생하고 있다. 이런 상황을 지켜보면서 대형사고가 발생할 때마다 온 나라가 들썩이며 책임자를 문책하고 특단의 대책을 발표하곤 하였지만 결국은 잊히고 흐지부지 했던 기억이 트라우마처럼 떠올랐다.  실제로 군부대 총기사고, 윤일병 구타사망사건 등 새로운 사건이 지면을 장식하면서 세월호 참사는 국민의 관심사에서 서서히 멀어지고 있다. 물론 급변하는 주변정세나 어려운 서민경제를 생각할 때 우리가 언제까지나 세월호 참사에 매여 있을 수는 없다. 그러나 세월호 참사가 이대로 잊혀 과거의 수많은 사고처럼 유야무야되고 만다면 수백 명의 희생은 헛된 죽음이 되고 우리나라는 정말 희망 없는 나라가 되고 말 것이다.  우리 사회가 앞으로 나아가려면 과거의 잘못으로부터 교훈을 얻어 새롭게 거듭나야 한다. 그런데 우리는 왜 과거로부터 교훈을 얻지 못하고 같은 잘못을 반복하고 있는 것일까? 문제가 너무 크고 뿌리가 깊어서 웬만한 대책으로는 해결할 수 없을까 아니면 대책을 추진할 행정체제가 부실한 것일까? 여러 각도에서 문제를 진단할 수 있겠지만, 문제해결을 위한 총론은 있는데 각론이 미흡하고 계획은 있는데 실행이 부족한 것이 주요 원인 중 하나로 생각된다. 정치권도 정부도 총론에는 쉽게 합의하지만, 각론으로 들어가면 정파 간, 부처 간 이해관계를 앞세워 대책을 표류시키기 일쑤다. 각론에 합의해도 정치적 합의를 통해 차 떼고 포 떼다 보면 대책이 부실해 지는 경우도 많다.  무책임한 의견을 늘어놓는 얼치기 전문가들이 국민과 정부를 현혹시키고 현장 경험 있는 전문가가 정책부서에 많지 않아 대책의 구체성과 현장성이 떨어지는 것도 문제다. 현장경험이 있는 전문가들 대신 일반 행정가들이 사고대응을 좌지우지하고 순환보직 인사를 운영하다 보니 전문성이 쌓일 겨를이 없고 대책을 끝까지 책임지고 챙기기가 어렵다. 우리 국민 중 재난발생 시 대처요령을 훈련받은 사람이 얼마나 되는지도 의문이다. 관련기관별로 재난매뉴얼을 갖고 있지만, 누구도 매뉴얼의 내용을 충분히 알지 못한다. 비상대비훈련도 적당히 형식적으로 하다 보니 실제상황에서 아무런 도움이 되지 않는다. 만약에 세월호의 선장과 선원이 매뉴얼대로 행동하고 선생님과 학생들이 승선 전에 비상시 대피요령을 충분히 배우고 실행하였더라면 두 시간의 대피 가능시간이 있는 상황에서 그렇게 많을 사람들이 희생되었을까? 여객선 안전도 부실하지만 노후한 도로, 교량, 철도, 항만 등에 대한 안전관리에도 세심한 신경을 써야 한다. 세월호 참사 이후 정부가 대대적으로 안전실태를 점검하였겠지만, 긴장이 풀리면 다시 해이해질 것이다. 이번만큼은 국민이 걱정하지 않도록 항구적인 안전체계를 구축하여 국민이 안심하고 살 수 있는 안전한 나라를 만들어 나가야 한다.  때마침 한국을 방문한 교황이 우리 국민에게 고통과 갈등에서 벗어나 사랑과 희망으로 거듭나야 한다고 말씀하셨다. 교황의 말씀처럼 우리 사회가 사랑과 희망으로 거듭나 후세의 사가들이 대한민국이 세월호 참사를 기점으로 국가혁신을 이루어 진정한 안전 대한민국을 만들었노라고 말할 수 있기를 간절히 기원해 본다.
[독자투고]레인보우 폴을 아시나요?	20140819	중도일보	[대전=중도일보] 햇빛이 나고 구름이 몰려오고를 반복하다 갑자기 바람이 불고 빗방울이 떨어지기 시작하면 드디어 대덕서 아동청소년계 레인보우 폴팀이 출동한다. 방학 중임에도 돌봄교실로 등교하는 녀석들이 화창한 날씨만 믿고 우산을 챙겨오지 않았을 것이고 맞벌이로 바쁜 엄마 아빠도 미쳐 가방에 넣어주지 못했을 것이다. 어릴적 우산이 없어 친구들이 다 돌아간 교실에 남아 비가 그치기만 기다리거나, 우산을 들고온 부모님들이 친구들을 데려가는 모습을 부러워했던 기억이 한두번쯤을 있을 것이고, 직장일로 바빠 우산을 가져다주지 못하는 부모님들의 마음 또한 안타깝기는 마찬가지일 것이다. 레인보우 폴은 이러한 아이들과 부모들의 마음을 헤아리고 사고를 예방하기 위해 대덕 아청계에서 갑자기 비가 내리는날, 각 학교로 진출해 우왕좌왕하며 도로로 뛰어드는 아이들에게 일곱빛깔 무지개와 학교전담경찰관 닉네임이 예쁘게 부착되어 있는 우산을 나눠주며 하굣길 안전예방활동을 하기 위해 만든 것이다. 비를 피하기 위해 차가 달려드는것도 모르고 앞만보고 뛰는 아이들로 인해 우천시에는 사고발생률도 높다. 이렇게 사소한 일들로 아이들과 자주 만나다보니 이런저런 상담을 해오기도하고 학교폭력예방 효과도 크다. 고사리 같은 손에 예쁜 우산을 들려주자 환하게 웃는 아이들의 모습에서 우리가 이러한 일들을 해야할 이유를 찾는다. 양명희ㆍ대덕경찰서 아동청소년계장 경감
지구 24바퀴 110만㎞ 시험주행 ‘올 뉴 쏘렌토’ 본격 출시 준비	20140819	문화일보	하반기 국내에 출시될 스포츠유틸리티차량(SUV) 가운데 최고의 기대작인 기아자동차의 ‘올 뉴 쏘렌토’(사진)가 지구 24바퀴에 달하는 시험 주행을 거치고 본격 출시 준비를 마쳤다.기아차는 19일 오전 경기 화성 기아차공장에서 올 뉴 쏘렌토에 대한 사전 설명회를 열고, 압도적인 상품성을 갖춘 올 뉴 쏘렌토의 출시 임박을 예고했다. 올 뉴 쏘렌토는 ▲최고 수준의 안전성 ▲세단 수준의 우수한 주행 성능 ▲동급 최대의 차체 크기 및 실내 공간 등 3대 핵심 요소로 무장하고 출시를 기다리고 있다. 특히 올 뉴 쏘렌토는 선행 양산 차량 평가를 위해서만 지구 약 24바퀴에 해당하는 전 세계 110만㎞의 도로를 달리며 시험주행을 한 것으로 알려졌다.올 뉴 쏘렌토는 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 확대했다. 또 차량이 보행자와 충돌할 때 차량 후드를 들어올려 후드와 엔진룸 사이에 충격흡수공간을 확보, 보행자의 머리 상해 위험을 감소시켜주는 ‘액티브 후드’를 적용하는 등 보행자 보호도 강화했다. 올 뉴 쏘렌토는 전장이 기존 쏘렌토보다 무려 95㎜ 늘어나 안정감을 확보했으며 축간거리는 기존보다 80㎜가 늘어난 2780㎜를 확보해 탑승자에게 더욱 넓고 여유로워진 실내공간을 제공한다.박준희 기자 vinkey@munhwa.com
지구 24바퀴 110만㎞ 시험주행 ‘올 뉴 쏘렌토’ 본격 출시 준비	20140819	문화일보	하반기 국내에 출시될 스포츠유틸리티차량(SUV) 가운데 최고의 기대작인 기아자동차의 ‘올 뉴 쏘렌토’(사진)가 지구 24바퀴에 달하는 시험 주행을 거치고 본격 출시 준비를 마쳤다.기아차는 19일 오전 경기 화성 기아차공장에서 올 뉴 쏘렌토에 대한 사전 설명회를 열고, 압도적인 상품성을 갖춘 올 뉴 쏘렌토의 출시 임박을 예고했다. 올 뉴 쏘렌토는 ▲최고 수준의 안전성 ▲세단 수준의 우수한 주행 성능 ▲동급 최대의 차체 크기 및 실내 공간 등 3대 핵심 요소로 무장하고 출시를 기다리고 있다. 특히 올 뉴 쏘렌토는 선행 양산 차량 평가를 위해서만 지구 약 24바퀴에 해당하는 전 세계 110만㎞의 도로를 달리며 시험주행을 한 것으로 알려졌다.올 뉴 쏘렌토는 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판의 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 확대했다. 또 차량이 보행자와 충돌할 때 차량 후드를 들어올려 후드와 엔진룸 사이에 충격흡수공간을 확보, 보행자의 머리 상해 위험을 감소시켜주는 ‘액티브 후드’를 적용하는 등 보행자 보호도 강화했다. 올 뉴 쏘렌토는 전장이 기존 쏘렌토보다 무려 95㎜ 늘어나 안정감을 확보했으며 축간거리는 기존보다 80㎜가 늘어난 2780㎜를 확보해 탑승자에게 더욱 넓고 여유로워진 실내공간을 제공한다.박준희 기자 vinkey@munhwa.com
자고나면 또 싱크홀…“땅 꺼지지 않나” 주민들 불안 증폭	20140819	한겨레	서울 송파구 석촌지하차도 근처 학원에서 초등학생들을 가르치는 이지은(29)씨는 출근할 때마다 싱크홀 주변을 지난다. 이씨는 19일 “발아래에 그렇게 큰 구멍이 있었다는 뉴스를 보고 놀랐다. 땅이 꺼질지도 모른다는 이야기를 동료 선생님들과 자주 한다”며 불안해했다. 지하철 9호선 공사가 진행중인 석촌지하차도 밑에서 대형 싱크홀과 동공(빈 굴)이 무더기로 발견되면서 땅꺼짐 현상에 대한 주민들의 불안감이 확산·증폭되고 있다. 초등학교와 아파트, 빌라 등이 밀집한 주거지역이기도 한 송파구 석촌·잠실·송파동은 백제고분로를 따라 지하에 건설중인 지하철 9호선 예정지이거나 이와 인접해 있다. 이 지역은 석촌호수와 초고층 제2롯데월드를 머리에 얹고 있다. 하루에 450t씩 빠져나가는 석촌호수 지하수 유출의 원인을 제대로 설명하지 못하고 있는 제2롯데월드에 대한 불안감도 덩달아 커질 수밖에 없다. 싱크홀의 주요 원인으로 추정되는 대규모 공사가 연약지반인 잠실 일대에서 동시다발적으로 진행되고 있지만 건설사와 서울시 모두 안전에 대한 확실한 답은 내놓지 못하고 있다. 서울시 자료를 보면, 2010년부터 지난달까지 서울지역 도로에서 발견된 대형 싱크홀(길이·너비 각 2m 이상)은 모두 13개로, 이 가운데 11개가 한강 이남에서 발견됐다. 그런데 이달 들어 석촌동 일대에서만 대형 싱크홀과 동공이 집중적으로 발견되고 있다. 이달 들어 5일 석촌지하차도 인근 도로에서 싱크홀이 발생한 것을 시작으로, 지난 18일까지 2주 사이에 6개의 동공이 추가로 발견됐다. 7개의 싱크홀과 동공 가운데 13일 발견된 동공은 길이 80m, 너비 5m, 높이 4.2m에 이르는 초대형이다. 땅이 꺼질지 모른다는 불안은 부동산시장에도 영향을 주는 조짐이 나타나고 있다. 석촌동에서 15년째 부동산중개업을 하고 있는 ㄱ부동산 대표 조아무개(65)씨는 “땅속에 그렇게 큰 구멍이 있을 줄 누가 상상이나 했겠나. 인근 아파트 주민들한테서 ‘아파트값 안 떨어지겠느냐’는 문의전화가 온다”며 불안한 동네 분위기를 전했다. 조씨는 “구멍이 어디까지 뻗은 건지 모르겠다. 자식들, 가족들 죄다 송파구에 사는데 불안하다”고 했다. 주민 최아무개(68)씨는 지난 5일 아파트를 팔았다. 부동산에서는 그에게 “운이 좋았다”고 했다. 최씨는 “집을 팔기 전에 주변에서 ‘살기에 불안하지 않으냐’는 말을 많이 들었다. 중개업소 말이 ‘싱크홀 때문인지 요즘에는 집을 알아보는 문의도 없다’고 한다”고 전했다. 인접 지역 주민들도 불안해하기는 마찬가지다. 강동구에 사는 신아무개(33)씨는 평소 일 때문에 잠실 지역을 자주 지나다녔다. 신씨는 “싱크홀 소식을 접한 뒤로는 조금 시간이 걸리더라도 빙 돌아서 간다”고 했다. 주민들은 서울시에도 책임을 물었다. 대형 토목공사를 서울시가 제대로 관리·감독했어야 한다는 것이다. 조씨는 “뉴스를 보면 잘못된 공법이 원인이라고 하더라. 주민들 생명이 걸린 문제인데 건설사를 관리하는 서울시는 뭘 한 거냐”고 따졌다. 세월호 사건을 겪고도 말만 무성할 뿐 재난 가능성에 대한 대비에는 여전히 소홀한 서울시정을 지적하는 목소리도 있다. 주민 김선혜(32)씨는 “잠실은 주민도 많고 유동인구도 많은 지역이다. 사고가 일어난 뒤에 안전점검을 해봤자 아무 소용이 없다는 건 이제 다 알지 않느냐. 서울시가 철저하게 조사해달라”고 요구했다. 이날 송파구 석촌동 주민 20여명은 서울시의회에서 기자회견을 열어 “싱크홀은 발생 시간과 지점을 예측할 수 없다는 점에서 주민들의 두려움이 커지고 있다”며 석촌동 현장대책사무소 설치, 주민 대표 등이 참여하는 싱크홀 진상조사위원회 구성 등을 요구했다.  송파시민연대 등 시민단체들도 서울시청 앞에서 기자회견을 열어 “각종 이상징후에 대한 철저한 원인 진단과 대책 마련이 최우선으로 돼야 하며, 시민이 안전하다고 믿을 수 없다면 제2롯데월드 조기 개장은 허용해서는 안 된다”고 주장했다. 최우리 김규남 이재욱 이지은 기자 ecowoori@hani.co.kr
[유레카] 싱크홀 공포 / 김종구	20140819	한겨레	최근 들어 세계에서 싱크홀 사고가 가장 많이 일어나는 곳은 미국 펜실베이니아주의 팔미라라는 도시다. ‘싱크홀 세계수도’라는 별명까지 얻은 이 도시는 심할 때는 일주일 간격으로 연달아 싱크홀 사고가 일어나 도로가 주저앉고 집이 파손됐다. 펜실베이니아가 전반적으로 싱크홀이 일어나기 쉬운 석회암 지대이긴 하지만 특히 이곳에서 싱크홀 사고가 잦은 것은 배수 문제 때문으로 분석되고 있다. 도시 개발로 자연적인 배수 시스템이 붕괴된 상태에서 빗물이 땅속으로 흐르다 지표면으로 배출되는 지역에서 잦은 싱크홀 사고가 일어나고 있는 것이다. 주민과 지방의회가 대형 하수시설을 설치하는 문제를 논의하기도 했으나 1천만달러의 공사비를 감당할 수 없어 흐지부지된 상태라고 한다. 싱크홀 사고로 주민들의 피해도 계속되고 있는데, 파손된 집을 거액을 들여 수리하기를 포기하고 “싱크홀 저주받은 집, 단돈 1달러에 팝니다”라는 광고를 낸 주민도 있었다. 플로리다주도 싱크홀 사고가 잦은 곳으로 꼽히는데 중서부의 세프너, 패스코 등 몇몇 도시를 묶어 ‘싱크홀 골목’이라고도 부른다. “플로리다로 이사 가면 해변과 햇빛, 그리고 허리케인과 싱크홀이 있다”는 말까지 있다. 지난해 8월에는 클러몬트라는 도시에서 싱크홀 사고로 리조트 아파트 단지가 반쯤 무너져버렸고, 세프너에서는 갑자기 땅이 꺼지면서 잠자던 주민 한 명이 침대째 땅속으로 빨려들어가 주검마저 찾지 못하는 사고도 일어났다. 일부 전문가들은 싱크홀 사고가 옛날부터 있었는데 도시화가 진행되면서 예전에는 벌판에서 일어나던 사고가 인구밀집지역에서 일어나는 것이라고도 설명한다. 싱크홀의 안전지대로 여겨왔던 우리나라에서도 드디어 싱크홀 공포가 찾아왔다. 어느 날 갑자기 땅 밑이 푹 꺼지는 것은 상상만 해도 끔찍하다. 위로 뻗어 올라가는 데만 관심을 쏟을 게 아니라 이제는 발아래 땅의 안전에 더 신경을 쓸 때다. 김종구 논설위원 kjg@hani.co.kr
가을장마, 대구경북 200mm 더 내린다	20140819	매일신문	17일부터 대구경북에 많은 비가 내리면서 침수피해와 교통통제 등이 잇따랐다. 이번 비는 21일 밤까지 이어질 전망이다. 대구기상대는 19일 오후부터 21일 밤까지 대구경북 곳곳에 50~150㎜가 더 내리고, 많은 곳은 200㎜까지 뿌릴 것으로 보인다. 19일 오전 8시 현재 누적 강수량은 대구 134㎜, 경산 175.5㎜ 등이고, 대구경북에 내려졌던 호우특보는 18일 오후 3시 해제됐다. 이번 비로 침수, 교통통제 등이 발생했다. 18일 오후 6시 10분쯤 동구 신암동 한 상가 건물 지하 1층 주점에 물이 차 소방관들이 양수기와 수중모터 펌프를 동원해 3시간가량 10t의 물을 빼냈다. 같은 날 최고 137㎜의 비가 내린 경주에서는 황성제일아파트 옆 강변도로와 형산강 터미널 강변주차장, 부흥마을 진입로가 침수됐다. 특히 추령터널 인근인 황룡동 국도 4호선 경주~감포 간 도로 2곳에 토사가 쏟아져 내렸고, 감포읍 호동리 농어촌도로 101호선 측면의 옹벽이 일부 무너졌다. 안동 송천동 34번 국도에서도 18일 오후 토사가 무너져내려 청송에서 안동방면 1개 차로가 통제됐다가 20여 분만에 통행이 재개됐다. 앞서 오전 9시쯤엔 안동 도산면 온혜초등학교 담장 17m가량이 무너지기도 했다. 대구경찰청에 따르면 19일 오전 9시 현재 ▷대구 달성군 화원읍 천내리 명천교~한전 앞 하천도로 0.7㎞ 구간 ▷달성군 용계리 신천좌안도로 3.7㎞ 구간 ▷달성 현풍면 원교리 잠수교 0.04㎞ 구간 ▷동구 율하동 가천잠수교 0.13㎞ 구간 등 4곳의 도로가 물에 잠겨 통제되고 있다. 18일 대구 공산댐과 가창댐에 대한 안전점검도 진행됐다. 경찰은 공산댐 인근 동화천의 진입통로를 막는 한편 가창댐 인근 주차장의 주차 및 진입을 금지했다. 항공기 결항도 잇따랐다. 한국공항공사 대구지사에 따르면 18일 오전 8시 55분 인천~대구편과 오전 10시 45분 대구~제주편 등 4편의 대한항공 항공편이 결항했다. 경주 이채수 기자 cslee@msnet.co.kr 전창훈 기자 apolonj@msnet.co.kr 서광호 기자 kozmo@msnet.co.kr 안동 전종훈 기자 cjh49@msnet.co.kr
기아차 신형 쏘렌토 세부사양 공개…승하차 편하고 차체는 단단하게	20140819	세계일보	기아자동차가 경기도 화성공장에서 신차 쏘렌토의 미디어 설명회를 열었다. 신형 쏘렌토는 초고장력 강판의 비율을 24%에서 53%로 확대하고 파노라마썬루프에도 탄소섬유강화플라스틱(CFRP)를 사용해 강성을 높였다.  기아차는 19일 경기도 화성 공장에서 신형 쏘렌토 미디어 사전설명회를 열고 이달 말 출시할 신형 쏘렌토를 공개했다. 이날 행사에서는 그동안 알려진 쏘렌토에 대한 사양과 개발배경 등을 공개했다.  기아차에 따르면 신형 쏘렌토는 최고의 양산 품질 확보를 위해 지구 24바퀴에 해당하는 110만km에 이르는 내구 테스트를 거쳤으며 기후 조건이 다른 환경을 고려해 북미에서는 계절별 성능평가를, 일반 도로의 100배에 해당하는 가혹한 조건의 벨지안로와 아우토반 등 유럽의 실제 도로 평가를 했다.  쏘렌토의 상품개발을 총괄한 박상현 RV총괄 실장은 “실용적이고 자기 감성의 만족을 추구하는 35세에서 44세의 기혼 남성을 타겟으로 설정했다”며 “세단대비 강인하고 안전하며 SUV의 실용성을 갖춘 차”라고 말했다.  신형 쏘렌토는 고장력 강판의 사용 비율을 기존 모델 대비 29% 증가했고 비틀림 강성은 14%, 접착제 사용은 123% 확대했다. 또한, 굽힘강성도 13% 개선했다.  기존 쏘렌토 고객이 험로에서 쇽업쇼바의 진동이 느껴진다는 점을 고려해 후륜 쇽업쇼버를 직립화했고 이륜구동과 사륜구동으로 차별화했던 후륜 서스펜션 구조를 사륜으로 일원화했다.  기아차는 신형 쏘렌토를 우리나라 차량 충돌평가 기준인 KNCAP 1등급을 목표로 개발했다고 밝혔다.  이를 위해 보행자 안전성을 고려한 액티브 팝업후드와 전방 추돌 경보시스템, 차선이탈 방지장치, 후측방 경보 시스템을 적용했다.  SUV의 단점을 지적된 승하차 편의성도 개선했다. 힙 포인트를 기존 대비 38mm 낮췄고 3열의 승강공간도 37mm 늘렸다. 트렁크의 적재 높이도 5mm 낮췄으며 동시에 적재용량도 90리터 늘렸다.  신형 쏘렌토에는 2.0 R 디젤 엔진을 적용했다. 1500rpm의 실용영역에서 최대토크을 사용할 수 있도록 했으며 정지상태에서 시속 100km/h까지 10.1초로 기존 모델의 10.5초에서 조금 앞당겼다.  기아차는 신형 쏘렌토의 미디어 사전공개 이후 오는 28일 신차 공식 출시를 예정하고 있다.  이다일 기자 auto@segye.com
국토부, 전국 대형굴착공사 현장 싱크홀 점검	20140819	한겨레	국토교통부는 최근 서울시 석촌지하차도에서 발생한 싱크홀과 공동이 석촌지하차도 하부를 통과하는 지하철 9호선 공사가 원인으로 추정됨에 따라 지난 18일부터 8월 말까지 전국의 대형 굴착공사 현장에 대한 안전 점검을 실시하고 있다고 19일 밝혔다.국토부는 서울시에 건설 중인 지하철 9호선 3단계 6개 공구 전체를 점검하고 있다. 또 수도권의 대곡~소사, 소사~원시 등 6개 광역 지하철 공사도 점검하고 있다. 이들 공사장은 굴길이 도심 지하를 통과해 상·하수도관과 가스관, 통신관 등 지하 매설물에 영향을 미치거나 지반이 연약하거나 지하 수위가 높은 곳들이다. 또 수도권의 16층 이상, 연면적 3만㎡ 이상의 대형 건축 공사장 가운데 굴파기·땅파기 공사 중인 7개 현장도 점검하고 있다. 국토부는 도시철도, 광역 철도, 대형 건축 등 3개 점검반을 구성해 운영 중이다.　국토부는 이번 점검을 위해 한국시설안전공단, 한국건설기술연구원, 한국지반공학회 등 전문가들과 ‘특별점검반’을 구성했으며, 전국의 주요 공사장에서 지반 굴파기 안정성과 지하 수위 등을 점검하고 있다. 가벼운 문제는 현장에서 시정 조처하고, 문제가 큰 것으로 의심되면 물리 탐사 전문가를 투입해 지표면 투과 레이더 탐사 등 정밀 검사를 실시할 예정이다.이와 함께, ‘싱크홀 예방 대책’을 마련하기 위해 중앙·지방 정부, 민간 전문가 등으로 구성한 태스크포스도 본격 활동에 들어갔다. 이 태스크포스는 건설 공사를 시행하는 지반 구조나 지하수 흐름에 대해 사전 조사를 벌이거나 예방 대책을 세우고, 싱크홀 예방에 필요한 설계·시공 기준도 마련할 계획이다. 국토부는 또 싱크홀을 조기에 발견하고 피해를 최소화하기 위해서 싱크홀의 징후와 행동 요령을 담은 지침을 작성해 국민들에게 제공한다. 싱크홀 징후는 창문이나 베란다 문이 갑자기 잘 닫히지 않는 것, 건물벽·도로 표면에 균열이 발생하는 것 등이다.이밖에 각종 인·허가·건설 공사에 활용할 수 있도록 국토부가 보유한 7대 지하 시설물 정보와 각종 건설 공사를 하면서 실시한 시추 정보를 정보화해 지방 정부에 제공할 계획이다. 7대 지하 시설물은 상수도, 하수도, 전기, 가스, 통신, 송유, 난방 등이다. 세종/김규원 기자 che@hani.co.kr
기아차, 신형 쏘렌토 완성차 실물 첫공개	20140819	경향신문	기아자동차가 이달 하순에 출시될 신형 쏘렌토의 완성차 실물을 19일 언론에 공개했다. 사진이나 이미지를 공개한 적은 있지만 실물을 공개하기는 이번이 처음이다. 기아차는 그러나 사진이나 동영상 촬영은 이날 허용하지 않았다.기아차는 이날 경기 화성에 위치한 기아차 화성공장에서 신형 쏘렌토 개발 과정과 특징, 판매 전망 등을 설명했다. 인치왕 총괄PM담당 부사장은 “신형 쏘렌토는 내·외장과 차체구조, 편의사양, 주행안정성 등에서 중형 스포츠유틸리티차량(SUV)의 새로운 기준을 제시하기 위해 기아차가 모든 역량을 결집시킨 차”라며 “ 소비자의 감성 만족도를 높이고 SUV특유의 강인함, 넓은 공간 등을 구현하는 한수 위의 모델을 만드는 데 전력을 쏟았다”고 말했다.인 부사장은 또 “기존 중형 SUV차와는 급이 다르게 만든 차”라면서 “특히 지난 1월 개설한 글로벌품질센터의 엄격한 품질 평가를 통해 안전과 주행품질,  정숙성 등 차량의 기본기가 세계 최고 수준에 오른 차”고 강조했다.기아차가 품질 관리 역량 제고와 양산 자동차 품질 극대화를 위해 화성공장 내에 설치한 글로벌품질센터는 고객의 관점에서 부품에서부터 완성차에 이르기까지 자동차와 관련된 종합적인 품질 검증 작업을 수행하는 품질 관리 컨트롤 타워다.신형 쏘렌토는 초고장력 강판을 53% 사용했다. 이는 기존 모델에 비해 29% 늘어난 것이다.  차체비틀림 강성도 전 모델에 비해14%, 차체 굽힘 강성은 13% 높아졌다. 운전자가 차량 안전에 대한 신뢰성을 확신할 수 있게 한 것이다. 실외 소음을 차단하는 플로어 언더커버 사용량은 기존 모델 대비 2.5배 확대했다. 기아차는 쏘렌토의 구매 타겟을 실용적이면서도 감성 만족을 중시하며,  가족과 자신의 삶에 대한 균형을 추구하는 35~44세 기혼남성으로 설정했다. 박상현 RV총괄 실장은 “외부 모양새는 근육질의 보닛 라인과 독수리 눈같이 날카로운 헤드램프,  와이드하고 입체감 있는 라디에이터 그릴, 풍부한 보디 볼륨감 등을 통해 타겟으로 삼은 구매자들의 이미지를 구현하려 애썼다”고 덧붙였다.기아차는 주행 안정성과 소음 진동 개선에도 가장 큰 공을 들였다고 밝혔다. 과거 모델이 험로를 달릴 때 진동 전달이 심하다는 지적을 개선하기 위해 23도 누웠던 후륜 속크업쇼버를 수직을 세워 미세 진동을 차단했다. 네바퀴와 두바퀴로 나눠졌던 동력계통 구조를 4바퀴로 일원화하고 앞바퀴 서스펜션도 스티어링휠 기어박스를 앞과 위로 이동해 핸들링 성능을 높였다.진동 소음 부분은 엔진투과음과 노면 소음을 집중적으로 개선하기 위해 소음 차단도가 더 높은 흡차음재를 사용하고 펜더 부위와 엔진블록에도 소음과 진동흡수장치를 설치했다. 이와함께 차량이 보행자와 충돌할 때 차량 후드를 들어올려 보행자의 머리 상해 위험을 감소시켜주는 ‘액티브 후드’를 적용하고 탄소섬유강화플라스틱(CFRP)으로 제작돼 가벼우면서도 안전성을 높인 와이드 파노라마 썬루프를 국내 최초로 사용했다. 특히 ‘세계 최고 수준의 주행 감성품질 확보’라는 개발 콘셉트를 맞추기 위해 글로벌품질센터에서 무향시험, 챔버시험, 충돌시험, 수밀시험, 배출가스시험 등을 거쳤다. 기아차 김현종 선행품질실장은 “글로벌품질센터의 첫작품이 신형 쏘렌토”라면서 “다양한 주행환경에서의 승차감 체크, 조종안정성 감증, 흡차음재의 성능 개선, 시트 통품, 유리창의 서리 제거 기능 등을 개선하기 위해 410명의 직원들이 힘을 모았다”고 말했다. 그는 “차량 출하후 썬팅이나 브랙박스 등 전자기기 부착도 고려할 만큼 구매자의 감성을 만족시키기 위해 노력했다”고 말했다. 신형 쏘렌토는 주행안정감을 높이기 위해 지구 24바퀴에 해당하는 110만㎞의 주행 테스트를 뉘르부르크링 등 유럽과 북미, 남미 등 전 세계의 도로와 험로에서 실시했다. 이날 기아차는 지난 12일부터 받은 사전계약 대수가 5000여대라고 밝혔다. 기아차 관계자는 “광복절을 빼면 영업일수가 4일 안되는 중에도 5000대를 계약한 것은 고무적”이라고 말했다. 국내 시장에서는 자매사인 현대차의 싼타페와 르노삼성의 QM5, 한국지엠의 캡티바를 경쟁 차종으로 꼽았다. 해외시장에서는 미국의 경우 연간 25만대 팔리는 쉐보레 이퀴낙스를 경쟁 차종으로 삼았다. 유럽지역은 볼보의 XC60을 타겟으로 설정했다. 엔진은 종전 쏘렌토에 사용된 R엔진을 개량했다. 이 엔진은 질소산화물저감촉매(LNT)장치 등을 설치해 오늘 9월부터 적용되는 유로6 환경규제를 만족시킨다. 일상에서 많이 사용하는 중저속에서의 고출력을 확보하기 위해 이 영역대의 토크를 개선했다. 기아차 관계자는 “새 엔진은 회사의 제작 방침에 따라 개발 등을 검토할 것”이라고 말했다. 전체 중량은 전체 외형이 커지면서 60㎏가량 늘어났다. 이를 만회하기 위해 오토스톱·스타트 기능을 추가했다. 연비는 현재 산업부통상자원부의 연비 확인시험을 거치고 있어 이날 공개되지 않았다.
시민 뛰는데 경찰은 강 건너 불보듯	20140819	중부매일	18일 오전 청주시 흥덕구 운천동 주민센터 앞 도로에서 한 취객이 차도에 드러눕자 인근 주민센터 직원이 차량들을 통제하고 있다. / 신동빈경찰이 도로 한가운데에 드러누운 취객이 있다는 신고를 받고 현장으로 출동했으나 미온적 대처로 시민 원성을 사고 있다. 18일 경찰과 시민 등에 따르면 이날 오전 10시 7분께 A(49)씨는 운천신봉주민센터 앞 사거리 횡단보도에 술에 취해 옷을 벗고 도로에 누워 소란을 피웠다. 그 모습을 본 주민센터 직원은 곧바로 112와 119에 신고하고 A씨가 다칠까 걱정돼 한달음에 달려가 교통을 통제하며 그를 설득했다. 순식간 교차로는 차량으로 뒤엉켰고 이를 지켜본 시민과 일부 운전자가 주민센터 직원을 도와 교통을 통제하는 등 사고가 나지 않도록 애썼다. A씨를 설득해 간신히 인도로 데려오는 듯했으나 그는 다시 50여m 걸어가 또다시 도로에 드러누우려 했다. 다행이다 싶었던 주민센터 직원과 시민이 급히 그곳으로 달려갔고 그러는 사이 현장에 경찰도 도착해 상황이 수습될 것으로 보였다. 하지만 현장에 출동한 경찰은 '지금은 강제로 개입할 수 없다'며 사고를 걱정한 나머지 신고하고 경찰이 올 때까지 안전조치를 했던 주민센터 직원과 시민의 도움을 외면했다. 그 사이 A씨는 도로로 뛰어들어 지나가는 차를 막아 세우고 걸터앉는 등 행패와 소란을 계속 부렸다. A씨가 이럴 때조차 경찰은 '어쩔 수 없다. 주폭(주취폭력)을 전담하는 직원이 따로 있다. 우리는 지구대 직원'이라며 상황을 지켜보기만 했다. 급기야 이를 지켜보던 일부 시민 등이 '교통방해와 음주소란으로 현행범으로 체포할 수도 있는 것 아니냐'며 강하게 항의하자 그제서야 그를 제지해 지구대로 데려갔다. 현장에서 교통통제 등 안전조치를 했던 주민센터 직원은 "도로에 차와 사람이 있으면 사람이 다치는 것 아니냐"며 "깜짝 놀라 달려가 수습하려고 했는데 쉽지 않았다. 경찰이 도움을 줬으면 좀 더 수월하지 않아겠냐"고 말했다. 경찰 관계자는 "술에 취해 도로에 난입했다고 현행범으로 체포할 수는 없어 보호조치로 끝난다"며 "A씨는 지금 경범죄 처벌법을 통고 받았다"고 밝혔다. / 엄기찬ㆍ임주은
청주시 20일 '민방공 대피훈련'	20140819	중부매일	제395차 민방위의 날 '민방공 대피훈련'이 오는 20일 오후 2시부터 청주시 전역에 공습경보 발령을 시작으로 실시된다.　을지연습(18~21일)과 연계한 이번 훈련은 지역 주요시설과 기반시설이 미사일, 무인 항공기에 의한 피폭되고, 관공서와 주요 도로가 방사능 물질에 오염된 상황을 가정해 진행한다. 　오후 2시 민방공 공습경보 사이렌이 울리면 차량통제와 긴급차량 기동훈련, 주민대피 훈련 등이 실시되며, 경보발령 순서는 공습경보(15분) ⇒ 경계경보(5분) ⇒ 경보해제 순이다. 　청주시는 훈련 당일 안전하고 신속한 교통난 해소를 위해 공무원, 유관 기관·단체, 민방위대원 등을 유도요원으로 배치해 차량 이동과 신속한 주민대피를 유도할 예정이다. 　아울러 시민 모두가 참여하는 공감형 훈련이 될 수 있도록 철저한 사전준비와 다각적인 홍보에 나설 방침이다. 　한편 민방위대 2~4년차 대원의 경우 훈련 참가를 신청해 당일 유도대원으로 참가하면 교육시간을 인정받을 수 있다. 　이강준 안전총괄과장은 "비상사태가 발생 시 소중한 생명과 재산을 보호하기 위해서는 시민 행동요령에 대한 충분한 숙지가 필요하다"며 "이번 훈련에 시민들의 적극적인 참여를 부탁한다"고 말했다. 　한편 시는 18일 오후 4시 을지연습 훈련의 일환으로 '전시 주요현안과제 발표·토의'를 개최했다. 　청주시 을지연습장에서 진행된 이번 회의는 '가경동 시외버스터미널 피폭에 따른 화재진압 및 대피'와 '긴급 복구 및 피해자 구호 예산 확보'를 주제로 (주)청주여객터미널, 서부소방서, 흥덕경찰서 등 유관기관과 관련 시 부서 등 과장급 17명이 과제를 발표했다. 　특히 이날 회의는 세월호 사고 이후 처음 실시하는 을지연습으로서 기존 충무계획에 의한 사건 조치 중심에서 2시간 이내 초기 대응을 위한 실질적이고 현장감 있는 행동 중심으로 전환해 진행됐다. 　이에 따라 발표자는 분단위로 행동 조치사항을 발표하고, 유관기관과 시 부서와의 중복된 부분 등을 재조정하는 토의과정을 거쳐서 유기적이고 신속한 초기 대응체계를 마련했다. / 이민우
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…'인명피해는?'	20140819	매일경제	해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 철골 구조물 내려앉아…'인명피해는?''해운대 오피스텔 붕괴'부산지방에 내린 폭우로 신축 중이던 오피스텔 건물 공사장이 붕괴됐습니다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물 등이 지하로 내려앉는 사고가 발생했습니다.경찰은 ""지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했습니다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생하고, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐습니다.'해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴' '해운대 오피스텔 붕괴'▶ [김수창] 체포 직전 왜 도주했나…CCTV 보니▶ 송혜교, 강동원 팔에 쏙 감겨서…"진짜 연인이래도 믿겠어"▶ 청순한 외모로 반전개그 선보인 '예뻐예뻐' 김승혜…'몸매까지 반전이네!'▶ 남경필 지사, 아들 구타 소식 듣고도 "술자리 분위기 좋다"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
206.5㎜ 물폭탄…붕괴·침수 피해 잇따라	20140819	울산매일	18일 새벽부터 울산지역에 내린 많은 비로 경사지가 붕괴되고 주택과 도로 곳곳이 침수되는 등 극심한 물난리를 겪었다.울산기상대는 울산지역에 내려진 호우주의보를 이날 오후 1시 20분부터 호우경보로 격상했다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시 30분을 기해 해제했다. 울산지역에는 지난 17일 오후 10시부터 6.6㎜의 비가 내린 데 이어, 18일 0시부터 오후 4시30분 현재까지 206.5㎜의 폭우가 쏟아졌다. 특히 18일 낮부터는 시간당 30∼40㎜의 집중호우가 쏟아졌다. 이로 인해 오전 8시께 중구 동동 어련당 뒤 경사지 붕괴로 토사가 주택으로 유입돼 주민이 대피하는 아찔한 순간을 맞기도 했다. 경사지 위쪽에 설치된 배수로가 지표면보다 높아 배수로 아래로 스며들면서 경사지가 붕괴된 것으로 추정된다고 중구청은 밝혔다. 오후 1시께 중구 태화동 유곡로 유곡중학교 뒤 계곡에서 토사와 돌이 도로로 흘러내려 차량 통행에 큰 불편을 주었으며, 유곡로 일대가 물에 잠겨 태화동 일대 상가와 아파트 주차장이 침수되면서 차량 5~6대가 물에 잠기는 피해를 입었다. 또 태화동 인근 주택 경사지의 흙이 붕괴됐고 북부순환도로 우정교 인근 절개지도 붕괴되는 사고가 발생했다. 또 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제됐고 남구 삼산로변 급경사지에 흙더미와 돌이 도로로 떨어지는 등 피해가 속출했다. 남구 신정동 신정초등학교 맞은 편 한 가구점에 물이 들어차 가구 피해를 입었다. 태화강역 앞과 석유화학공단 도로도 침수돼 물류 수송에 차질을 빚기도 했다. 북구 상방지하차도도 침수되면서 오후 2시30분부터 교통이 통제됐고 북구 효암로 도로도 침수됐다. 울주군지역에서는 웅촌면 대복리 공장이 침수됐고 웅촌면 곡천검단로 도로변에 토사가 쏟아졌다. 울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간과 북구 동천강을 가로지르는 속임이보, 재전보, 상안잠수교, 시례잠수교 등 4개 잠수교의 교통을 통제했다. 울산시소방본부는 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치하거나 해당 기관에 통보했다. 소방당국은 다행히 인명피해는 없다고 밝혔다. 이날 새벽부터 폭우로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다. 울산기상대 관계자는 "20일 오전까지 30∼80㎜의 비가 더 내리고, 많은 곳은 100㎜ 이상 내리겠다"면서 "산사태나 축대 붕괴 등에 대비해 시설물 관리에 주의해 달라"고 당부했다.
습한 저기압, 日·北 사이 고기압골 통과 
단기간 물폭탄…울산 시간당 40㎜ 비	20140819	울산매일	마른장마와 태풍이 비켜가면서 강수량이 적었던 울산지역에 18일 하루 동안만 200㎜에 달하는 물폭탄이 쏟아지면서 도심 도로 곳곳이 침수되고, 절개지가 붕괴되는 등 만만찮은 피해가 발생했다.이번 비는 19일까지 이어질 것으로 예보되면서 도로 침수는 물론 울산지역 각종 공사장과 절개지 등의 피해가 우려된다. 울산기상대에 따르면 이번 '물폭탄'은 중국 남부 내륙에서 발생한 따뜻하고 습한 저기압 때문이다. 이 저기압은 일본지역에 있는 북태평양 고기압과 북한에 있는 차가운 고기압 사이에 만들어진 통로를 따라 서쪽에서 동쪽으로 이동하면서 전남과 전북을 시작으로 시차를 두고 울산과 부산 등 영남권에도 많은 비를 뿌렸다. 실제 전날부터 전남 영광에 250㎜의 집중호우가 쏟아졌고, 전북 고창 230.6㎜, 정읍 193㎜, 순창 192.5㎜의 비가 내렸다. 이날 오전부터는 울산과 부산, 포항지역 등 영남지역을 통과하면서 뇌우를 동반한 폭우가 내렸다. 특히 울산지방에는 호우경보가 내려진 정오부터 오후 2시까지 시간당 30~40㎜에 이르는 집중 호우가 내려 도심 도로 곳곳을 침수 시켰다. 폭우를 쏟아낸 중국발 저기압은 정체한 채 비를 뿌리는 장마전선과는 다르게 북태평양 고기압 가장자리를 타고 이동한다. 또 수증기를 많이 머금고 있어 시간당 강수량이 많은 것이 특징이다. 실제 이날 오전 영광에는 시간당 59.5㎜의 폭우가 쏟아졌고, 오후 울산에는 최고 40㎜에 이르는 비를 뿌리면서 곳곳에 200㎜의 이상의 강수량을 기록했다. 울산기상대는 이번에 형성된 저기압으로 인해 19일까지 40∼100㎜의 비가 더 뿌릴 것으로 전망했다. 특히 24일과 25일 사이에 한 차례 더 발생해 비슷한 경로를 따라 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 이에따라 산사태나 축대붕괴 등 비 피해가 없도록 시설물 관리에 주의가 필요하다. 울산시가 관리하는 대형 공사장은 울산국가산업단지(용연~청량) 도로개설 등 6곳과 농소하수처리시설 민간투자사업 등 상ㆍ하수도 2곳 및 장애인체2체육관 등 총 9곳이다. 이밖에 공사가 마무리단계에 와 있는 중구 우정혁신도시와 공업탑로터리 인근 여천천 복개공사장, 울산대교 공사장, 스포츠과학고 등 각급 신설학교 공사장 등도 안전점검과 함께 순찰활동을 강화해야 한다는 지적이다. 울산시 관계자는 "공사장 및 교량, 석축(축대)ㆍ옹벽, 절개지 등 갑작스런 폭우에 붕괴위험이 예상되는 대형공사장 현장에 대해 철저히 점검하고 있다"며 "시민들도 재난징후가 보이는 시설물에 대해서는 즉시 신고해 줄 것을 당부한다"고 전했다. 한편 이번 집중호우로 인해 이날 오후 5시 현재 사연댐 수위가 54.23m(저수율49.76%), 대곡댐 수위는 111.87m(저수율 46.6%)를 기록하는 등 지난주에 비해 수위 상승이 두드러지고, 저수율도 배 이상 높아졌다. 대암댐(만수위 48.5m)과 회야댐(만수위 31.8m)은 이날 폭우의 영향으로 모두 만수위를 넘어 방류(월류)되고 있다. 울산시는 상류지역에서 빗물이 계속 유입되고 있어 저수율은 계속 높아질 것으로 전망했다.
“민선5기 공약사업에 주민 요구 적극 반영”	20140819	울산매일	울산시 북구청은 18일 오후 2시 3층 상황실에서 박천동 구청장 및 간부공무원 30여명이 참석한 가운데 민선5기 공약사업 세부추진계획 보고회 및 2015년도 시비확보대책 보고회를 가졌다.북구청 측은 이날 공약사업 보고회를 통해 '새로운 도약, 창조경제도시 북구'를 민선5기 구정목표로 6개 분야, 39개 세부 공약사업을 실시한다고 밝히고, 본격적인 사업 이행을 위한 부서별 정책 추진방향 및 실행방침, 추진일정, 재원확보 방안 등을 공유했다. 이번 민선5기 공약사업은 새로운 먹거리 조성, 성장동력 창출, 건강한 인간가치의 발현 등 북구의 중장기적 발전과 '창조경제도시 북구'의 초석을 위한 기반조성사업이 핵심이다. 산업경제와 도시 및 도로개발사업이 16건으로 많은 비중을 차지하고 있다. 이어 복지교육 9건, 문화관광 8건, 안전행정 분야 6건순이다. 이 가운데 순수 북구자체사업은 27건이며, 시 사업이 7건, 교육청사업이 1건 포함돼 있다. 박천동 구청장은 "공약사업은 우리 북구에 꼭 필요한 사업을 망라한 것으로, 내실있는 추진계획 수립이 가장 중요하다"며 "차후에 추진계획에 부족한 부분이나 주민들의 요구가 충분히 반영될 수 있도록 검토해줄 것"을 당부했다. 시비확보대책 보고회에서는 내년 시비확보사업 총 19건에 대한 보고와 함께 목표액 전액 확보 달성을 위해 총력을 기울일 것을 다짐하는 시간을 가졌다. 내년 북구시비확보사업에는 현안사업 2건, 신규사업 10건, 계속사업 7건이 포함돼 있으며, 총사업비 110억5,200만원중 약 49억6,800만원을 시비목표액으로 잡았다.
긴 가뭄에 단비, 울산 물 걱정 완전 해갈	20140819	울산매일	시간당 30㎜가 넘는 집중 호우가 쏟아져도 울산시민들은 마냥 즐거운 표정이었다. 점심시간을 전후, 비가 억수같이 퍼부을 때 시민들은 식당에 삼삼오오 둘러앉아 비 이야기로 꽃을 피웠다. 특히 문수산 인근 칼국수 집에는 등산객이 아닌 일반 시민들이 대거 찾아 모처럼 만에 내리는 장대비에 흠뻑 취했다. 울산은 그동안 장마가 다 끝나갈 때까지 비다운 비를 구경하지 못했다. 전국적으로 호우 주의보가 발령됐다고 해도 울산만은 비켜가기 일쑤였다. 이 때문에 울산의 식수전용댐은 한때 바닥을 훤히 드러냈는가 하면, 피서가 절정일 때 계곡과 하천에도 물을 찾기 힘들었다. 그런데 18일 하루에만 200㎜가 넘는 강수량을 기록했다.울산지역에는 지난 17일 6.6㎜의 비가 내린데 이어 18일 0시부터 오후 6시 현재까지 200㎜를 넘는 폭우가 내렸다. 특히 이날 정오께는 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 내렸으며, 일부 산간 지방에는 40㎜를 넘기도 했다. 울산기상대는 이날 오후 1시20분부터 호우주의보를 경보로 격상했다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시30분을 기해 해제했다. 집중호우로 크고 작은 사고도 잇따랐다. 그러나 다행히 인명피해는 없이 지나갔다. 이날 울산시 중구 태화동 일대 주택이 침수되고, 유곡중학교 인근에서 토사가 유출돼 주택가로 유입되면서 피해를 키웠다. 또 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제되는 등 침수에 따른 도로통제도 이어졌다. 그런가 하면 온산공단 입구인 덕하검문소 일대는 도로가 침수돼 운전자들이 거북이 운행을 하고, 일부는 운행을 포기한 채 돌아가기도 했다. 울산시소방본부도 이날 하루 종일 바빴다. 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치를 하거나 해당 기관에 통보했다. 울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간, 남구 두왕사거리, 북구 동천강을 가로지르는 4개 잠수교, 상방지하차도 등의 교통을 통제하는 등 비 피해 최소화에 안간힘을 썼다. 새벽부터 내린 비로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다. 그러나 이번 비가 일기예보대로 19일까지 계속 이어질 경우 울산의 비 피해는 눈덩이처럼 늘어날 것이라는 우려가 높다. 울산기상대는 19일에 이어 20일 오전까지 30~80㎜, 많은 곳은 100㎜ 이상의 비가 더 내릴 것이라 예보하고 있다. 이에 따라 울산시와 소방본부, 경찰청 등은 24시간 비상근무에 들어갔다. 특히 축대붕괴 등의 우려가 높은 지역과 상습침수지역에 대한 경계활동을 강화하고 만일의 사태에 대비하기로 했다. 울산에는 최근 몇 년 동안 하루 강수량이 200㎜를 넘는 집중호우가 내린 적이 없어 안전점검에 자연 소홀할 수밖에 없었다. 시간당 30㎜의 비가 채 두 시간도 내리기 전에 국도와 지방도가 침수돼 도로통제를 해야 했다는 점에서 알 수 있듯이 도로관리에 더욱 많은 허점을 드러냈다. 하수관과 우수관로에 대한 관리도 각별히 신경을 써야 할 부분이다. 그래도 물 걱정은 잊어버리게 돼 다행이다.
청주시 20일 '민방공 대피훈련'	20140819	중부매일	제395차 민방위의 날 '민방공 대피훈련'이 오는 20일 오후 2시부터 청주시 전역에 공습경보 발령을 시작으로 실시된다.　을지연습(18~21일)과 연계한 이번 훈련은 지역 주요시설과 기반시설이 미사일, 무인 항공기에 의한 피폭되고, 관공서와 주요 도로가 방사능 물질에 오염된 상황을 가정해 진행한다.　오후 2시 민방공 공습경보 사이렌이 울리면 차량통제와 긴급차량 기동훈련, 주민대피 훈련 등이 실시되며, 경보발령 순서는 공습경보(15분) ⇒ 경계경보(5분) ⇒ 경보해제 순이다.　청주시는 훈련 당일 안전하고 신속한 교통난 해소를 위해 공무원, 유관 기관·단체, 민방위대원 등을 유도요원으로 배치해 차량 이동과 신속한 주민대피를 유도할 예정이다.　아울러 시민 모두가 참여하는 공감형 훈련이 될 수 있도록 철저한 사전준비와 다각적인 홍보에 나설 방침이다. 　한편 민방위대 2~4년차 대원의 경우 훈련 참가를 신청해 당일 유도대원으로 참가하면 교육시간을 인정받을 수 있다.　이강준 안전총괄과장은 "비상사태가 발생 시 소중한 생명과 재산을 보호하기 위해서는 시민 행동요령에 대한 충분한 숙지가 필요하다"며 "이번 훈련에 시민들의 적극적인 참여를 부탁한다"고 말했다.　한편 시는 18일 오후 4시 을지연습 훈련의 일환으로 '전시 주요현안과제 발표·토의'를 개최했다.　청주시 을지연습장에서 진행된 이번 회의는 '가경동 시외버스터미널 피폭에 따른 화재진압 및 대피'와 '긴급 복구 및 피해자 구호 예산 확보'를 주제로 (주)청주여객터미널, 서부소방서, 흥덕경찰서 등 유관기관과 관련 시 부서 등 과장급 17명이 과제를 발표했다.　특히 이날 회의는 세월호 사고 이후 처음 실시하는 을지연습으로서 기존 충무계획에 의한 사건 조치 중심에서 2시간 이내 초기 대응을 위한 실질적이고 현장감 있는 행동 중심으로 전환해 진행됐다.　이에 따라 발표자는 분단위로 행동 조치사항을 발표하고, 유관기관과 시 부서와의 중복된 부분 등을 재조정하는 토의과정을 거쳐서 유기적이고 신속한 초기 대응체계를 마련했다. / 이민우
시민 뛰는데 경찰은 강 건너 불보듯	20140819	중부매일	경찰이 도로 한가운데에 드러누운 취객이 있다는 신고를 받고 현장으로 출동했으나 미온적 대처로 시민 원성을 사고 있다.18일 경찰과 시민 등에 따르면 이날 오전 10시 7분께 A(49)씨는 운천신봉주민센터 앞 사거리 횡단보도에 술에 취해 옷을 벗고 도로에 누워 소란을 피웠다.그 모습을 본 주민센터 직원은 곧바로 112와 119에 신고하고 A씨가 다칠까 걱정돼 한달음에 달려가 교통을 통제하며 그를 설득했다.순식간 교차로는 차량으로 뒤엉켰고 이를 지켜본 시민과 일부 운전자가 주민센터 직원을 도와 교통을 통제하는 등 사고가 나지 않도록 애썼다.A씨를 설득해 간신히 인도로 데려오는 듯했으나 그는 다시 50여m 걸어가 또다시 도로에 드러누우려 했다.다행이다 싶었던 주민센터 직원과 시민이 급히 그곳으로 달려갔고 그러는 사이 현장에 경찰도 도착해 상황이 수습될 것으로 보였다.하지만 현장에 출동한 경찰은 '지금은 강제로 개입할 수 없다'며 사고를 걱정한 나머지 신고하고 경찰이 올 때까지 안전조치를 했던 주민센터 직원과 시민의 도움을 외면했다.그 사이 A씨는 도로로 뛰어들어 지나가는 차를 막아 세우고 걸터앉는 등 행패와 소란을 계속 부렸다.A씨가 이럴 때조차 경찰은 '어쩔 수 없다. 주폭(주취폭력)을 전담하는 직원이 따로 있다. 우리는 지구대 직원'이라며 상황을 지켜보기만 했다.급기야 이를 지켜보던 일부 시민 등이 '교통방해와 음주소란으로 현행범으로 체포할 수도 있는 것 아니냐'며 강하게 항의하자 그제서야 그를 제지해 지구대로 데려갔다.현장에서 교통통제 등 안전조치를 했던 주민센터 직원은 "도로에 차와 사람이 있으면 사람이 다치는 것 아니냐"며 "깜짝 놀라 달려가 수습하려고 했는데 쉽지 않았다. 경찰이 도움을 줬으면 좀 더 수월하지 않아겠냐"고 말했다. 경찰 관계자는 "술에 취해 도로에 난입했다고 현행범으로 체포할 수는 없어 보호조치로 끝난다"며 "A씨는 지금 경범죄 처벌법을 통고 받았다"고 밝혔다. / 엄기찬·임주은18일 오전 청주시 흥덕구 운천동 주민센터 앞 도로에서 한 취객이 차도에 드러눕자 인근 주민센터 직원이 차량들을 통제하고 있다. / 신동빈
도로 위 무법질주 ‘대포차’, 단속은 뒷전	20140819	전북일보	　대포차(불법명의 자동차)가 전국 각지를 활보하면서, 각종 범죄에 악용되고 있지만 단속 실적은 급감한 것으로 나타났다.　14일 국회 국토교통위원회 소속 김희국 의원(새누리당∂대구 중남구)이 국토교통부로부터 제출 받은 대포차 현황에 따르면 올해 6월 현재 기준 전북지역 대포차는 449대로 추정된다.　이처럼 수백여대에 달하는 대포차가 운행되고 있지만, 대포차 단속 실적은 매년 줄고 있다.　지난해 대포차 단속 건수는 모두 38건으로, 2011년 376건의 10분의 1 수준이다.　이로인한 고속도로 통행료 미납 건수도 늘고 있는 추세다.　2009년 2626건이었던 미납 발생건수는 지난해 7862건으로 3배 정도 늘었다. 반면 미납 통행료에 대한 수납률은 갈수록 하락세다. 2012년까지 90% 이상을 유지하던 수납률이 지난해에는 85.7%로 뚝 떨어졌다. 　특히 연 20회 이상 상습 체납 차량도 같은 기간 4259대에서 4만8147대로 10배 이상 증가했다. 　도로공사 관계자는 “상습체납 차량 대부분이 대포차이기 때문에 10배의 부가통행료를 부과해도 제대로 걷히지 않고 있다”고 말했다.　김희국 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 한 대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며“단 한 대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다”고 강조했다.　한편 시∂도별로 보면 경기가 7381대로 대포차가 가장 많았고, 서울 4335대, 경남 1659대, 부산 1283대 등의 순이다.최명국기자 psy2351@
차량 과속·보행자 무단횡단 줄어드나	20140819	한라일보	서귀포시는 차량 운전자와 보행자의 안전을 위한 2014년도 교통사고 잦은 곳 개선사업을 최근 완료했다고 18일 밝혔다.시에 따르면 개선사업이 완료된 구간은 선경오피스텔 3거리, 중문 오렌지파크 3가, 한일라이닝 4가, 옛 동홍동주민센터~동홍사거리 등이다. >>사진선경오피스텔 3거리는 횡단보도가 없는데다 보행동선 불량으로 학생들의 등·하교 시 사고 위험이 높은 곳이며 중문 오렌지파크 3가는 기형적인 도로 구조를 보이고 있다. 또 한일라이닝 4가는 보행자 무단횡단 및 차량 과속으로 교통사고 위험이 많은 지점이며 옛 동홍동주민센터~동홍사거리는 무신호 교차로로 구성되어 있고 교차로 접근부 좌회전 차로 부재인 지점이 있어 교통사고 위험이 높은 구간이다. 한국현기자 khhha@ihalla.com
18년째 흉물 해안미관 훼손	20140819	강원도민일보	강릉에 위치한 강원농업기술원 특화작물연구소 옛 청사가 18년 째 장기간 흉물로 방치되고 있다.18일 주민 등에 따르면 강릉시 연곡면 연곡해변 인근에 지상 1층 규모로 지어진 강원농업기술원 특화작물연구소는 건물 노후 등으로 인해 지난 1996년 사천면 466-2번지에 청사를 신축 이전했지만, 18년이 지난 현재까지 활용방안을 세우지 못한 채 방치돼 해안 미관을 해치고 있다. 특히 폐쇄된 옛 청사는 건축한지 오래돼 건축물 안전진단에서도 위험 판정을 받았기에 안전사고 예방을 위한 철거 등의 대책 마련이 더욱 시급한 상황이다. 건물 내·외관은 방치된지 18년이 넘어 노후돼 곳곳에 균열·파손현상이 발생하고 있는데다 페인트칠이 심하게 벗겨져 있고, 출입문과 건물로 이어지는 대지 주변으로는 건물이 보이지 않을 정도로 잡풀이 무성한 상태다. 옛 청사가 위치한 곳은 마을 주민과 관광객들의 진·출입이 잦은데다 도로 바로 옆에 조성돼 해안 이미지와 안전을 위협하고 있어 개선이 요구되고 있다.주민들은 “옛 청사는 경포와 사천, 주문진 등을 연결하는 길목인데다 시민·관광객 왕래가 잦은 도로이기에 대책 마련이 시급하다”며 “해안가 미관을 위해서라도 이른 시일 내 철거해야 한다”고 말했다. 특화작물연구소 관계자는 “미관 개선과 함께 옛 건물 철거를 위해 조만간 공사 입찰에 나설 계획”이라며 “감자연구를 위한 연구시설로 활용하는 방안을 강구 중”이라고 말했다.  강릉/김우열 woo96@kado.net
산청 도로 곳곳에 웅덩이	20140819	경남도민일보	산청군 내 국도와 군도 등에 비가 오면 빗물 고임 현상이 곳곳에서 발생해 교통사고 위험을 안고 있어 개보수가 시급하다는 지적이다.운전자들에 따르면 국도 3호선 진주방면에서 산청방면 도로 중 산청군 신안면 외송리 일대 야산 밑 도로에 비가 오면 빗물 고임 현상이 발생하고 있다. 또 산청군 산청읍 차탄리 차탄농공단지 앞 도로에도 빗물 고임이 있는 등 산청군 내 도로 곳곳에 이러한 현상이 발생하는 실정이다.국도 3호선 산청~진주 간 국도를 이용하는 주민 ㄱ(52·산청군 산청읍 산청리) 씨는 "운전자들의 안전을 위해 개보수가 필요하다"고 지적했다.이에 대해 산청군 관계자는 "국도 3호선에 대해서는 국도 관리 기관에 협조를 요청하고, 산청읍 차탄 농공단지 앞 도로는 측구 공사를 해 빗물이 고이지 않도록 하겠다"고 말했다. /한동춘 기자 dchan@idomin.com
[화성]화산삼거리에 '회전교차로' 설치	20140819	경인일보	화성시는 우정읍 화산삼거리에 회전교차로를 설치키로 했다고 18일 밝혔다.시는 총 사업비 2억8천만원을 투입해 화산삼거리에 회전교차로를 설치, 불필요한 신호대기 시간을 줄이고, 신호 등 법규위반에 따른 교통사고 감소는 물론 원활한 차량 소통으로 기아자동차 화성공장 근로자와 지역주민에게 안전한 교통 환경을 제공할 방침이다.우정읍 화산삼거리는 지방도 301호선과 시도 79호선이 교차하는 지점으로, 기아자동차 화성공장과 지역주민의 주요 통행도로로 버스, 화물차 등 대형차량의 통행량이 많은 교차로이며 회전반경이 급한 3지교차로와 마을진입도로로 형성된 사실상 사거리다.시 교통정책과 관계자는 "화산삼거리의 오후 2시부터 3시까지의 교통량 조사결과 시간당 승용차 705대, 버스 88대, 화물차 190대, 세미트레일러 11대로 승용차 구성률이 70.9%, 대형차량은 29.1%로 타 교차로에 비해 대형차량 비율이 높게 나타나 교차로 서비스 수준이 C등급 수준이지만 회전교차로 설치 이후 B등급으로 향상될 것으로 기대된다"고 말했다. 이어 "회전교차로 설치로 사거리체제 형성과 버스베이 설치가 가능해져 이 지점을 경유하는 대형물류차량의 원활한 주행과 지역주민의 대중교통 이용 시 안전성이 확보되고 회전교차로 설치 후 횡단보도 설치가 가능해져 지역주민의 보행환경도 개선될 것"이라고 덧붙였다.시는 오는 9월 공사를 시작해 12월까지 완공할 계획이며, 공사시행에 따른 주민불편을 최소화하기 위해 주변 토지소유자, 지역주민, 기아자동차 측에 시행안내 및 사업수혜효과를 지속적으로 홍보할 계획이다.한편, 시는 2012년 4월 화성시 최초로 무송동에 회전교차로를 설치했으며 서신면사무소 앞 사거리, 봉담읍 분천리 일원에 이어 우정읍 화산사거리는 4번째 회전교차로다. 화성/김학석기자
“세종시민의 유일한 ‘발’… 만성적자·벽지노선 개선 손볼것”	20140819	충청투데이	버스회사 종사 노동운동 40년. 이봉준(77) 대표의 지나온 길은 노동운동으로 요약된다. 그러나 버스 종사자의 울분도 시민이 눈여겨봐주지 않는다면, 아무런 소용이 없다고 강조한다. 어떠한 경우에도 시민이 우선돼야한다는 얘기다. 버스 종사자의 운명은 결국 시민 안전·편의로 귀결된다는 교통철학에 따라서다. 그가 대한민국 행정수도 유일의 버스회사 세종교통을 폭넓은 시야로 ‘이끌어 나갈 수 있겠다’는 믿음을 주는 대목이다. 세종교통이 혼란기에서 안정기를 되찾을때 쯤, 이 대표를 만났다. 소탈한 성격으로, 일선에서 여전히 노익장을 과시하고 있는 이 대표는 자신의 업무 스타일을 소개하면서 앞으로의 세종교통 운영방침과 청사진 등을 진솔하게 털어놨다.-대중교통의 철학은.“사회구조가 정보화, 도시화로 변화함에 따라 사람과 물자의 흐름이 교통의 운영체계에 의해 도시형성의 근간이 된다. 대중교통이 곧 도시발전의 기초라고 생각한다. 운송사업자로서의 책무는 대중교통의 시스템에 따라 종사자로 하여금 승객의 이동경로에 맞춰 목적지까지 안전하고 친절이 공존하는 쾌적한 교통 환경을 부여하는데 있다고 본다. 40년 가까이 노동운동에 참여했다. 광역자치시 대중교통을 책임지는 세종교통은 더 손이 가는 곳이다. 대중교통 종사자로서 의무를 다하려고 노력하고 있다.”-세종시 대중교통문화 발전방향은.“이용자 편의증진을 위한 간-지선 버스노선 운영과 BRT, 고속버스, 자전거, 도보 등 다목적 환승시스템 및 환승터미널, 첨단 지능형(C-ITS) 운영체계, 계획된 도시인 건설지역과 읍면지역을 통합하는 순환교통망, 주변도시를 연계한 광역교통망, 친환경 차량의 도입 등이 조성되면 세종시의 대중교통망이 완성된다. 건설지역은 BRT 및 교통약자를 위한 저상버스, 자전거도로 등 시민 교통편의가 제공되고 있다. 반면 기존 읍면지역은 상대적으로 교통약자가 많은데도 도로여건은 저상버스의 운행마저 불가한 상황이다. 운행시간 또한 2~3시간 간격으로 편중돼있다. 세종시 시민으로 하여금 소외의식이 자리하지 않도록 시급히 지역 간 격차가 해소돼야할 것이다.”-만성적자 현재 상황은.“자가용 자동차의 증가와 비례해 이용객의 감소로 인한 수입은 줄어들고 있다. 반면 인건비, 차량가격, 유류대, 수리비 등은 지속적으로 증가하고 있다. 사업 목적이 이익창출에 있지만 매년 2~3억여원의 적자를 주주의 출자로 연명, 현재에 이르고 있다.”-세종시 출범 후 세종교통은.“도시건설의 급격한 변화에 따른 신규노선 개설, 차량 증차, 종사원의 수급 등 여러 형태의 문제에 주도적으로 대처하지 못해 이용객 불만이 있었던 것도 사실이다. 또 노사 간의 갈등도 양산됐다. 회사가 갑자기 거대화 되면서 겪는 혼란이었다고 본다. 그러나 이제 안정기를 맞고 있다. 건설계획에 따라 세종시와 긴밀히 협조해 신규 입주민과 유동인구의 증가를 면밀히 분석해 대중교통이용에 차질이 없도록 하겠다. 적절한 노선의 증설과 증회 등 세밀한 계획 수립을 통해 시민 교통편의 증진에 만전을 기하고 있다.”-늘어나는 대중교통 수요 대처는.“세종시와 긴밀한 협조체제를 구축해 건설지역의 시민 증가상황과 신규아파트 입주민 등 이용객의 증가 동향을 주기적으로 분석하고 있다. 이를 토대로 신규노선과 증차계획을 수립하는 등 시민수송에 차질이 없도록 만전을 기하고 있다.”-노사화합 방안은.“노사갈등 상황의 본질은 세종시 출범에 따라 농어촌버스업체에서 시내버스업체로 변경됐다. 그러다보니 자연스럽게 종사원의 근무여건 개선 요구도 커지고 있다. 현행 복 격일제에서 격일제 및 1일 2교대, 임금인상 등이 대표적이다. 이는 재정적 부담이 수반되는 사안으로 당사의 운영상황으로 볼 때 자체적으로 감내할 수 밖에 없는 사안이라고 본다. 세종시의 재정지원이 요구된다. 시에 지속적으로 협조를 요청하고 있다. 이 같은 문제가 원만이 조정되면 노사 및 노노간의 갈등 또한 해결될 것으로 본다. 노사가 공동체라는 연대감을 갖고 대화와 타협을 실현해가며, 시민으로부터 신뢰받는 회사와 종사원이 될수 있도록 노사가 노력하고 있다.”-벽지노선의 적자해소 방안은.“벽지노선은 오지지역 시민의 교통복지증진차원의 재정지원이 수반되는 사안이다. 적자폭의 감소방안으로 원가를 절감할 수 있는 소형버스를 적정 시기에 투입해 오지지역 시민의 교통편의를 제공하는 대책을 강구하고 있다. 오는 10월부터 시행할 계획이다.”-서비스 개선방안은.“지속적인 교육활동을 통해 종사원의 자질향상과 서비스정신을 함양시키고 있다. 정시성 확보, 친절도 정립, 안전의식 고양, 법규 준수, 쾌적한 환경조성 등을 생활화하도록 종사원의 정예화를 추진하겠다.”-BRT노선 업체선정과 관련해서 한 마디.“BRT노선은 세종시로부터 정식 업체선정 시까지 운행하도록 명령된 노선이다. 언제까지 운행할지 알 수 없는 상황이다. 현재 종사원 수급 등 제반문제가 야기되고 있다. 업체 선정에서 제외 될 경우 현재 BRT노선에서 근무하는 종사원의 거취문제로 노사 간 분쟁의 여지가 있다. 종사원의 허탈감과 근무의욕 상실 또한 예견되고 있다. 세종시 유일의 시내버스 업체로서 세종시 대중교통 핵심사업으로 추진되는 BRT노선의 운행을 담당한다는 자긍심을 갖고 BRT노선의 시범운행에 동참했다. 선정된 차량의 인도, 인력 수급, 운행시간 편성, 정비관리, 기타 홍보 등을 펼쳐왔다. BRT노선의 운행에 최선을 다했다. 세종시의 대중교통 핵심사업인 BRT노선을 타시도 업체가 책임질 경우 많은 문제점이 예상된다.”-국정과제 중 하나인 안전대책은.“각 파트별로 노무관리, 차량관리, 노선상태 등 상시 최적의 운행요건을 충족시킬 수 있도록 최선의 노력을 경주하고 있다.”-시민에게 한마디.“세종교통은 시민의 발이돼 버스이용에 불편함이 없도록 소양과 자질을 함양하고, 안전하고 친절한 종사원을 양성하고 있다. 그러나 운전자가 최선을 다해도 이용객 모두의 서비스 만족도를 충족시키기엔 무리가 있는게 현실이다. 대중교통이란 제도에 맞춰 시민들의 협조가 절실하다. 선진교통을 선도하는 세종교통이 되겠다.” 정리=이승동 기자 dong79@cctoday.co.kr
편리하고 안전한 도로 환경 조성	20140819	제민일보	편리하고 안전한 도로 환경 조성 서귀포시 2014년도 교통사고 잦은 곳 개선사업 마무리 서귀포시가 편리하고 안전한 도로를 만들기 위한 2014년도 교통사고 잦은 곳 개선사업을 마무리했다. 서귀포시는 교통사고 위험이 큰 선경오피스텔 삼거리와 오렌지파크 삼거리, 한일라이닝 사거리, 옛 동홍동주민센터-동홍사거리 구간 등 4곳에 대한 교통사고 잦은 곳 개선사업을 완료했다고 18일 밝혔다. 서귀포시에 따르면 중문 오렌지파크 삼거리는 기형적인 도로구조로 사고 위험이 크고 선경오피스텔 삼거리는 횡단보도가 없어 학생들이 등●하교 시 무단횡단 사고 위험이 큰 지점이다.  또 한일라이닝 사거리와 옛 동홍동주민센터-동홍사거리 구간은 보행자 무단 횡단과 차량 과속으로 교통사고 위험이 큰 구간이다. 이에 서귀포시는 사업비 2억2000만원을 들여 도로교통공단 종합개선안을 바탕으로 교통섬, 횡단보도, 점멸등, 무단횡단방지시설, 신호등, 가속차로 등 각종 안전시설을 설치해 각 지점에 사고 위험요소를 해소했다. 서귀포시 관계자는 “교통사고를 줄이기 위해서는 교통안전시설물의 정비도 필요하지만 무엇보다 운전자는 안전운전을 해야 하고, 보행자는 무단횡단 금지 등 시민의식이 필요하다”고 당부했다.
나부터 먼저 NO, 서로에 대한 배려 OK	20140819	충청투데이	나부터 먼저 NO, 서로에 대한 배려 OK  차량 통행량이 많은 출?퇴근길에 교통정체 현상의 증가하는 요인 중 가장 큰 이유가 교차로 ●꼬리물기●라는 사실임은 누구나 다 알고 있다. 교차로 ●꼬리물기●는 후진교통문화의 대표적인 사례로 지적받아 온지 오래지만 운전자들의 잘못된 습관으로 인하여 정체가 되어 있는데도 불구하고 무리하게 진입을 시도해 교통체증을 유발 시킬 뿐만아니라 도로를 횡단하는 보행자의 안전조차도 위협하고 있다.  교차로에서 차량 정체 시 운전자는 신호가 녹색일 때 앞 차량의 진행상황을 살피고 진입해야 하며, 만약 이로 인해 교통사고가 발생한다면 교차로 꼬리물기를 한 운전자가 신호위반으로 간주되어 책임을 져야한다. 또한, 일부 운전자 중에는 교차로에 정체현상이 있더라도 일단 녹색신호에 진입하며 교통법규위반이 아니라고 생각한다면 잘못된 생각이다. 녹색신호라도 전방 상황을 주시해 앞에 교통정체가 발생하면 정지해야 하며, 정지선을 넘어 진입하면 도로교통법 제25조 교차로 통행방법 위반으로 적발되게 된다.  이러한 꼬리물기를 사전에 예방 하려면 위와 같은 안전수칙을 준수하여 교통체증을 줄 일 수 있을 것이다. 첫째, 교차로 주변의 교통상황을 살피고 신속하게 판단하기 둘째, 좌회전 차로에 들어설 경우 미리 진입하기 셋째, 교차로에서 우회전 할 때 보행자 조심하기 마지막으로 교차로 진입 할 땐 브레이크를 항상 염두해 두기  지금 이 순간에도 ●나 하나쯤이야●라는 생각으로 교통체증의 주범이 되고 있지 않은지 반성하고, ●나부터 먼저●라는 생각을 가지고 교차로 꼬리물기를 하지 않는다면 성숙한 교통문화 정착에 나부터 앞장서게 될 것이다.
08/18 포항 2사 포항제철소 '굿 드라이브' 운동	20140819	영남일보	08/18 포항 2사 포항제철소 굿 드라이버 운동(사진)  [포항] 포스코 포항제철소가 제철소내 교통사고 예방을 위한 ‘굿 드라이버(Good Driver)’ 운동을 이달초부터 적극적으로 펼치고 있다.  이 운동은 포항제철소의 교통안전 문화 정착을 위한 것으로, 주간 전조등 켜기와 자전거 이용자 도보로 횡단보도 건너기, 교통안전 시설물 설치 및 재정비 등 사고예방을 위한 다양한 활동을 실천하고 있다.  이를 위해 제철소내 모든 차량의 제한속도를 시속 50㎞에서 40㎞로 낮추고, 하루 7천200여대에 이르는 출입차량은 주간에도 전조등을 켜고 운행하도록 했다. 또 교차로 구간에 과속방지턱을 설치하고 굽은 도로의 장애물 제거, 자전거도로및 인도 주변 수목 전지, 교통안전 표지판 교체 및 설치 등 시설물 개선에도 주력하고 있다. 포항제철소 직원 성환두씨(30)는 “자신은 물론 상대 운전자와 도보 통행자의 안전을 위하는 마음가짐으로, 앞으로도 굿 드라이버 운동을 실천하겠다”고 다짐했다. 한편, 포스코 패밀리사 전 직원들에게 교통안전 스티커를 배포하고 홍보활동을 강화해 교통사고 제로화에 노력할 방침이다. 포항=마창성기자 mcs12@yeongnam.com  사진설명= 포항제철소 직원들이 교통사고 예방을 위해 ‘굿 드라이버’운동에 적극 동참하고 있다. 직원들이 자동차 전조등을 켠채 제철소내를 운행하고 있다.
안개 교통사고 위험 높은데 안전대책 허술	20140819	제민일보	안개 교통사고 위험 높은데 안전대책 허술 빈번 사고 속출 불구 평화로 2㎞ 구간 안개등 시범설치뿐  제주지역에서 짙은 안개가 빈번히 발생하면서 교통사고 위험이 높지만 안전대책은 지지부진한 상황이다. 최근 제주지역은 기압골의 영향으로 습하고 구름이 낮게 깔리면서 짙은 안개가 자주 나타나고 있다. 특히 17일 밤부터 18일 오전 사이에 평화로를 비롯해 중산간 이상 지역에서 가시거리 200m이하의 안개가 발생했다.  지난달 10일 오전에는 평화로에 가시거리 200m이하의 짙은 안개로 5중 추돌사고와 3중 추돌사고가 잇따라 발생하기도 했다. 이처럼 평화로, 번영로, 남조로, 중산간도로, 5●16도로, 1100도로 등에 중산간 이상의 도로는 계절에 상관없이 매달 짙은 안개가 빈번해 교통사고 위험이 높다. 하지만 안개사고 예방을 위한 안전대책은 미흡하다. 제주도는 2억9000만원을 투입해 2010년과 2011년 평화로 제주경마공원 인근 1㎞구간과 새별오름 인근 1㎞ 구간에 각각 24개씩의 안개등을 설치해 시범운영하고 있을 뿐, 나머지 도로에는 안개 관련 안전시설이 없는 상황이다. 평화로에 설치된 안개등은 가시거리 200m이하의 안개 발생시 자동센서를 통해 붉은 조명이 켜지면서 운전자들에게 보다 쉽게 중앙차선을 확인할 수 있다.  하지만 도는 평화로에서 자동센서 안개등을 3년 이상 시범운영했음에도 불구 현재까지 확대도입 여부도 결정하지 못했다. 더구나 남조로나 5●16도로, 1100도로의 경우 중앙에 화단형 분리대가 없는데다 전기시설을 설치하기 힘들어 평화로에 시범설치된 안개등은 부적합하다는 지적이다. 하지만 도는 3년 넘게 다른 방안을 마련하지 못하는 등 시간을 허비했다는 지적이다. 도 관계자는 “평화로 2㎞구간에 안개등이 설치된 이후 예산 등의 문제로 추가설치를 못했고, 5●16도로 등에는 부적합하다”며 “우선 올해 5●16도로 성판악 구간에 매립발광형 도로표지병을 시범 설치해 안전효과를 분석한 후 확대도입 여부를 결정하겠다”고 말했다.   사진설명=도내 주요도로가 잦은 짙은 안개로 사고위험이 높지만 2011년 평화로 2㎞ 구간에 안개등이 시범설치된 이후 별다른 안전대책이 추진되지 못하고 있다. 김용현 기자
청주시, 가로수 생육환경 일제조사	20140819	충북일보	청주시, 가로수 생육환경 일제조사 오는 20일부터 309개 노선   청주시가 가로수 뿌리 피해 현황을 전수 조사해 개선방안 마련에 나선다. 청주시는 오는 20일부터 한 달간 지역 내 가로수가 심어진 도로 309개 노선에 대한 생육환경을 일제 조사한다. 시민들의 통행 불편과 사고 위험을 해소하기 위한 것으로 최근 민원이 제기된 지역뿐만 아니라 시내 전 지역을 조사해 전반적인 생육환경을 개선할 계획이다. 가로수 뿌리 돌출에 의한 보도 훼손 현상은 가경동 경산로, 복대동 증안로 등 메타세쿼이아, 버즘나무, 은행나무 등이 심어진 도로에서 주로 발생하고 있다. 피해 현황은 가로수를 보호하는 보호틀 변형과 도로와 인도를 구분하는 경계석 변형, 보도블록 들뜸 현상 등으로 도심 경관을 저해하고 보행자 안전을 위협하고 있다. 청주시는 이러한 뿌리 돌출의 원인을 열악한 가로수 생육환경 때문으로 분석하고 있다. 보도의 포장이 수분을 지하로 공급하지 못하거나 식수대의 크기가 작은 경우 발생하며 가로수가 클수록 그 피해가 심하게 나타나고 있다. 시 관계자는 "이번 조사를 통해 보수가 시급한 지역부터 긴급 정비할 것"이라며 "내년에는 생육환경 개선사업 예산을 확보하고 관련 부서와 협업해 가로수 보호틀 정비, 띠 녹지 공간조성, 보도블록 일제정비 등을 전반적으로 추진해 나가겠다"고 말했다. / 안순자기자 asj1322@hanmail.net
내일 을지연습 연계 민방공 대피훈련	20140819	충북일보	내일 을지연습 연계 민방공 대피훈련(사진) 오후 2시부터 20분간 청주시 전역 차량통제   395차 민방위의 날 '민방공 대피훈련'이 오는 20일 오후 2시부터 청주시 전역에 공습경보 발령을 시작으로 실시된다. 18일~21일 진행되는 을지연습과 연계한 이번 훈련은 지역 주요시설과 기반시설이 미사일, 무인 항공기에 의한 피폭되고 관공서와 주요 도로가 방사능 물질에 오염된 상황을 가정해 진행한다. 오후 2시 민방공 공습경보 사이렌이 울리면 차량통제와 긴급차량 기동훈련, 주민대피 훈련 등이 실시되며 경보발령 순서는 '공습경보(15분)→경계경보(5분)→경보해제' 순이다. 청주시는 훈련 당일 안전하고 신속한 교통난 해소를 위해 공무원, 유관 기관단체, 민방위대원 등을 유도요원으로 배치해 차량 이동과 신속한 주민대피를 유도할 예정이다. 시민 모두가 참여하는 공감형 훈련이 될 수 있도록 철저한 사전준비와 다각적인 홍보에 나설 방침이다. 민방위대 2~4년 차 대원의 경우 훈련 참가를 신청해 당일 유도대원으로 참가하면 교육시간을 인정받을 수 있다. 이강준 안전총괄과장은 "비상사태가 발생 시 소중한 생명과 재산을 보호하기 위해서는 시민 행동요령에 대한 충분한 숙지가 필요하다"며 "이번 훈련에 시민들의 적극적인 참여를 부탁한다"고 말했다. / 안순자기자 asj1322@hanmail.net
김상희 “4대강 자전거길 안전문제 ‘수두룩’ 대책 시급”	20140819	파이낸셜뉴스	MB정부가 2500억원을 투입해 조성한 4대강 자전거길에서 수백건의 안전문제가 발견된 것으로 나타났다. 국회 국토교통위원회 소속 새정치민주연합 김상희 의원이 19일 교통안전공단으로부터 제출받은 '4대강 자전거길 도로 및 교통안전시설 점검 보고서'에 따르면 4대강 자전거길에서 모두 465건의 안전문제 및 개선사항이 지적됐다. 도로별로는 한강 자전거도로 253건, 낙동강 종주자전거길 193건, 금강 종주자전거길 79건, 영산강 종주자전거길 93건 등이다. 한강 자전거도로의 경우 팔당대교∼충주댐 구간(135.7㎞)에서 '자전거 도로폭이 1ｍ도 되지 않아 설계기준에 미흡함' '위험구간에 방호 울타리 미설치' '급한 내리막길 안내 및 안전시설 미설치' 등의 개선사항이 드러났다. 낙동강 종주자전거길 낙동강하구둑∼안동댐 구간(389㎞)에서도 '자동차와 자전거 도로 교차구간에 관련 시설이나 정보가 부족해 사고가 우려됨' '자동차용 방호울타리 미설치로 자전거 이용자의 안전사고 우려' 등이 지적됐다. 이같은 문제로 4대강 자전거길에서 구조물에 걸려 넘어지거나 급커브구간에서 넘어지는 등의 사고로 이용자들이 골절상, 손가락 절단, 의식불명 등의 중상을 입는 사고가 발생했다고 김 의원은 전했다. 김 의원은 "이명박 전 대통령과 정부가 4대강 사업의 성과라고 자화자찬하는 4대강 자전거길은 위험천만한 부실투성이로 드러났다"면서 "여름 휴가철과 장마철을 맞아 자전거길 이용자 안전에 문제가 없도록 즉각 조치하는 등 종합 안전대책을 마련해야 한다"고 주장했다.ys8584@fnnews.com 김영선 기자
해운대 오피스텔 붕괴, 폭우로 지하 6층까지 내려앉아.. 인명피해는?	20140819	파이낸셜뉴스	해운대 오피스텔 붕괴지난 18일 오후 3시 35분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 한 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴되는 사고가 발생하며 안전에 다시 빨간불이 들어왔다.사고 현장의 오피스텔은 지하 6층까지 구조물들이 주저 앉았으며 주변 인도와 도로 일부가 무너졌다. 그 여파로 주변 6차로 도로가 전면 통제되며 시민들이 불편을 겪었다.다행히 사고 현장에 인명피해는 없었지만, 사고 현장 인근에 매설된 도시가스관이 일부 파손돼 부산도시가스 측이 긴급 복구에 나섰다.경찰은 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중 폭우로 지반이 약해지면서 토사가 무너지는 바람에 철골구조물 일부가 내려앉은 것으로 추측하며 건설업체 등을 상대로 정확한 사고원인에 대해 조사 중에 있다.이에 누리꾼들은 "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 무서워서 살겠나" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 인명피해 없어 다행이다" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 안전 문제 있다" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 앞으로 안전에 주의해서 지어주길.." 등의 반응을 보였다./온라인편집부 news@fnnews.com
해운대 오피스텔 붕괴, 지하 6층까지 무너지는 대형사고.. ‘믿기지 않아’	20140819	파이낸셜뉴스	해운대 오피스텔 붕괴지난 18일 오후 3시 35분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 한 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 붕괴되는 사고가 발생하며 안전에 다시 빨간불이 들어왔다.사고 현장의 오피스텔은 지하 6층까지 구조물들이 주저 앉았으며 주변 인도와 도로 일부가 무너졌다. 그 여파로 주변 6차로 도로가 전면 통제되며 시민들이 불편을 겪었다.다행히 사고 현장에 인명피해는 없었지만, 사고 현장 인근에 매설된 도시가스관이 일부 파손돼 부산도시가스 측이 긴급 복구에 나섰다.경찰은 지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중 폭우로 지반이 약해지면서 토사가 무너지는 바람에 철골구조물 일부가 내려앉은 것으로 추측하며 건설업체 등을 상대로 정확한 사고원인에 대해 조사 중에 있다.이에 누리꾼들은 "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 무서워서 살겠나" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 인명피해 없어 다행이다" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 안전 문제 있다" "부산 해운대 오피스텔 붕괴 해운대 붕괴 사고, 앞으로 안전에 주의해서 지어주길.." 등의 반응을 보였다./온라인편집부 news@fnnews.com
[뉴스플러스] 9호선 싱크홀 '쉴드 공법' 때문?	20140819	MBC	장성호 기자◀ 앵커 ▶ 최근 서울 잠실 인근에서 땅이 내려앉는 '싱크홀' 현상이 잇따르면서 시민들이 불안해하고 있습니다. 석 달간 발생한 것만 일곱 건인데요. 발생한 지역을 보면 공통점이 있습니다. 현재 지하철 9호선 공사가 이렇게 진행되고 있는데, 모두 이 공사 현장 500미터 이내에 위치하고 있습니다. 이 때문에 서울시도 싱크홀의 원인을 일단 지하철 공사와 연관짓고 있는데요. 오늘 뉴스 플러스에서는 이 싱크홀의 원인과 안전문제를 집중적으로 살펴보겠습니다. 먼저 장성호 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶ 지난 5일 서울 석촌지하차도 입구에서 발견된 싱크홀과 이후 지하차도 아래에서 발견된 6개의 크고 작은 빈 공간들. 서울시는 근처 지하철 9호선 공사 과정에서 시행된 '쉴드 공법'을 원인으로 추정하고 있습니다. ◀ 천석현/서울시 도시기반시설본부장 ▶ "저희는 (지하철 공사가 원인) 같다고 추정을 하고 있고요. 거의 현장 조사가 마무리되고 있는데.." 싱크홀 10m 아래에 위치한 지하철 공사 현장. 싱크홀 발견 직후 작동이 중단된 굴착기, 쉴드가 멈춰 서 있습니다. 직경 7m, 길이 10m의 원통형으로 앞부분은 흙 속에 묻혀 있고, 뒤쪽엔 토사 배출관과 배출벨트 등이 연결돼 있습니다. 쉴드의 몸통 앞에는 50여 개 다이아몬드 날이 장착돼 분당 1~2바퀴 회전하며, 암반과 땅을 파헤칩니다. 하루 평균 전진 거리는 1.5m에서 3m로 굴착은 천천히 진행됩니다. 굴착 과정에서 빗물이나 지하수가 침수되는 것을 막기 위해 흙 사이를 메워주는 그라우팅 등의 작업이 병행됩니다. 폭파 굴착 공법과 달리 쉴드 공법은 소음이나 진동이 거의 없어 지하철 공사 등 대형터널을 팔 때에 널리 쓰입니다. 전문가들은 따라서 쉴드 공법보다는 지반 보강작업이 제대로 되지 않는 등 시공 과정에 문제가 있을 것으로 보고 있습니다. ◀ 이수곤/서울시립대 토목 공학과 교수 ▶ "쉴드 공법이 잘못된 것도 아니고요. 공법이 나쁜 것이 아니라, 지반 보강을 (제대로) 못했던 것뿐이지. 서울시에서 도시 계획하면서 바로 그것(관리 감독)을 하셔야 돼요." 현재 지반이 내려앉고, 지하에 빈 공간이 생기는 곳은 지하철 9호선 공사 현장 근처입니다. 서울시는 석촌지하차도에 이어 앞서 싱크홀이 발견된 국회의사당 앞 도로도 파내기로 했습니다. 남재현 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 현재 지하철 9호선 공사 구간 가운데 쉴드공법이 적용된 곳은 석촌지하차도 아래 3곳과 국회의사당 앞 등 모두 4곳입니다. ◀ 서울시 도시기반시설본부 관계자 ▶ "옛날 잠실병원에서 올림픽공원까지예요. (그리고) 국회의사당 앞으로 알고 있는데요. 모두 4군데죠." 공교롭게도 쉴드공법이 적용된 4곳에서 잇따라 도로가 내려앉고 있습니다. 국회의사당 앞 도로에서는 지난 6월에 깊이 4미터, 7월에는 깊이 5미터의 싱크홀이 발견됐습니다. 당시 서울시는 1970년대에 묻은 낡은 하수관에서 새어나온 물에 토사가 쓸려 내려가면서 싱크홀이 생긴 것으로 잠정 결론 내렸습니다. 하지만, 석촌지하차도에서 드러났듯이 확인되지 않은 다른 원인으로 인해 생긴 빈 공간이 더 있을 수 있다고 보고, 추가 조사에 나서기로 했습니다. 모레부터 도로 위 2곳을 뚫어 지하 구간을 정밀 조사할 계획입니다. ◀ 서울시 관계자 ▶ "모레부터 지장물 조사하고 뚫고 그러겠죠. 국회의사당 담 지나서 한 곳을 뚫고. 당산중학교 지나서 담벼락 있는 데서 한 곳을 뚫고, 그렇게 두 군데를 조사하기로..." 이와 함께 국토교통부는 지하철 9호선 3단계 공사구간을 포함해 전국의 대형 굴착공사 현장 20곳에 대한 긴급 안전 점검을 실시하기로 했습니다. MBC뉴스 남재현입니다.
부산, 심야 마을버스 ‘안심귀가 서비스’	20140819	파이낸셜뉴스	부산시는 여성, 노약자, 청소년 등 교통약자의 안전한 귀가 보장을 위한 심야시간 마을버스 '안심귀가 서비스'를 다음달 20일부터 실시한다고 19일 밝혔다. 안심귀가 서비스는 서병수 부산시장의 취임과 함께 강조해 온 '안전한 생활속의 부산 만들기'의 일환으로 부산시의 교통복지 증진 시책으로 심야시간대 시민들의 안전하고 편리한 대중교통 이용 서비스를 위한 것이다. 이번에 시행하는 안심귀가 서비스는 여성, 청소년 등 교통약자의 심야시간대 마을버스 이용시 안전한 귀가를 위해 오후 10시 이후 '안심귀가 서비스구역'으로 지정된 구간에 대해선 승객이 정류소가 아닌 곳에서도 본인이 희망하는 안전한 장소에 하차할 수 있다. 부산시에는 현재 마을버스가 134개 노선 571대가 운행 중이며 오는 27일까지 마을버스 전 노선에 대해 안심귀가 서비스 대상 구간 전수조사를 실시하고 홍보기간을 거쳐 다음달 20일부터 서비스를 시행할 계획이다. 부산시 관계자는 "마을버스는 시내버스와 달리 좁은 이면도로와 변두리 지역을 운행하다 보니 정류소가 인적이 드문 외진 곳에 있어 위험에 노출돼 있었다"면서 "안심귀가 서비스는 시민들이 대중교통 수단인 마을버스를 보다 안전한 마음으로 많이 이용할수 있도록 유도할 것으로 기대된다"고 전했다.roh12340@fnnews.com 노주섭 기자
이 시각 교통정보	20140819	MBC	김유정 리포터교통정보입니다. 교통사고는 운전경력에 상관없이 발생합니다. 운전자의 자만심이나 작은 부주의가 사망 사고로 이어질 수 있는데요. 운전경력 10년 이상인 운전자에 의한 사망사고가 가장 많다는 통계가 있는 만큼 베테랑 운전자일수록 안전운전에 더 신경 쓰셔야겠습니다. 출근길 강변북로 먼저 살펴보겠습니다. 일산 쪽으로 성수대교에서 한강대교까지 오늘 긴 구간에서 15분 소요 되고요. 올림픽대로 잠실 방향으로는 사고 여파입니다. 행주대교에서 성산대교까지는 사고 때문에 25분이 소요 되고요. 이후로도 여의도 주변 통과하는 데 17분 정도 예상하셔야겠습니다. 서부간선도로 외곽으로 나가는 차들도 양 끝 지점에서 밀리고 있는데 성산대교에서 오목교 그리고 끝 지점, 철산대교에서 금천교 쪽으로 8분이 소요됩니다. 서울시내 상황 그래픽으로 좀 더 자세하게 살펴보겠는데요. 지금 올림픽대로 잠실 쪽으로 사고가 있었던 방화대교 조금 지난 지점이고요. 이후로 여의도 주변도 통과하기가 어렵고 동부간선도로는 성수대교 방향으로 전구 간에서 제 속도를 못 내고 있습니다. 서울 외곽순환고속도로 CCTV로 확인해 보겠습니다. 일산에서 판교 쪽으로 서운에서 송내까지 5km 구간, 구리에서 판교 쪽으로는 구리에서 강일까지 5km 구간이 극심한 정체고요. 경부고속도로도 시구간 중심으로 양방향이 밀립니다. 특히 서울 방향으로는 양재부터 서초까지 3km 구간, 부산 쪽으로는 잠원에서 서초까지 3km 구간에서 극심한 정체입니다. 교통정보였습니다.
해운대 사고, 오피스텔 붕괴 모습 봤더니…'처참'	20140819	한국경제	해운대 붕괴 사고해운대 붕괴 사고 현장이 포착됐다.지난 18일 오후 3시 35분께 부산시 해운대구 장산역 인근의 한 오피스텔 신축 공사장에서 붕괴 사고가 발생했다.지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중에 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 경찰은 추정했다.때문에 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 6차로 도로가 전면 통제된 상태다.또한 붕괴 사고와 함께 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다.경찰과 소방당국은 지금까지 파악된 인명 피해는 없지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다고 밝혔다.소식을 접한 누리꾼들은 "해운대 붕괴 사고 사진만 봐도 아찔하네", "해운대 사고 인명피해 없어서 다행", "해운대 사고 얼른 복구되길" 등의 반응을 보였다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
해운대 오피스텔 붕괴 현장, 사고 원인은?	20140819	파이낸셜뉴스	'해운대 오피스텔 붕괴'부산 지역에 내린 많은 비로 신축 중이던 해운대의 한 오피스텔 신축공사 현장에서 붕괴사고가 발생했다.18일 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 좌동 장산역 인근 오피스텔 신축 공사장에서 철골 구조물이 지하로 내려 앉는 사고가 발생했다.또한 이 붕괴 사고로 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 퍼지면서 인근 주민 300여명이 긴급 대피하기도 했다.이곳 장산역 사거리 일대는 특히 아파트 및 원룸·오피스텔이 밀집해 있어 많은 입주민들이 이번 사고 여파가 건물붕괴로까지 이어질까 불안에 떨고 있다.경찰은 ""지하 6층 높이인 18.5m까지 터파기 공사를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"며 "근처에 매설된 도시 가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 전했다.다행히 인명피해는 없었으나 이 사고로 인근 도로까지 균열이 발생, 20m가량이 내려앉아 도로통행이 제한됐다.한편 부산 해운대 오피스텔 사고 소식을 접한 네티즌들은 "해운대 사고, 무섭다", "해운대 사고, 주민들 놀랬을 듯", "해운대 사고, 비가 사람 잡네", "해운대 사고, 인명 피해 없었으면 좋겠다" 등의 반응을 보였다./온라인편집부 news@fnnews.com
갑자기 많아진 '싱크홀'...생명 위협하는 난개발	20140819	SBS	지난 5일에 서울 석촌 지하차도 앞에서 대형 싱크홀이 발생했죠. 서울시가 원인을 조사하다가 13일에는 지하차도 아래에서 80미터 길이의 거대한 빈 공간이 발견됐습니다. 이후에 어제(18일)까지 발견된 빈 공간이 7개나 됩니다. 이런 빈 공간 위의 지표면이 꺼지면 싱크홀이 되는 겁니다. 재작년 이후에 전국에서 생긴 싱크홀은 모두 53군데나 됩니다. 요즘 들어서 급격하게 늘고 있는데, 지하에서 과연 어떤 일이 벌어지고 있는 걸까요?한세현 기자가 긴급점검합니다.지하철 공사장 위 6차선 도로가 맥없이 무너졌습니다.1명이 떨어져 숨졌습니다.갑자기 푹 꺼진 인도에 지나던 시민이 빠져 크게 다쳤습니다.최근 3년 새 발생한 싱크홀은 모두 53곳으로, 서울, 안산, 강릉, 군산 등 전국에서 폭넓게 발생했습니다.주로 석회암 지반이거나 상수도관이 오래된 지역에서 발생한 공통점이 있습니다.문제는 싱크홀 발생이 점점 늘어나는 추세라는 겁니다.지하 공간 개발이 가장 큰 원인으로 지목됩니다.대규모 토목공사는 굴착기로 땅속 지반을 파는 작업부터 진행됩니다.주변에 만들어진 공간으로 지하수가 흘러들어 가고, 이때 생긴 물길이 커지면서 빈 공간이 생기는 겁니다. 지난 4년 동안 지하차도 건설 등 지하 토목공사는 꾸준히 늘고 있는데, 지반 다지기와 방수 공사가 충분하지 않은 경우 싱크홀 발생 가능성이 커집니다.[천병식 교수/한양대 건축환경공학부 : 주변에 수원지가 있다든가, 또 깊게 수십미터 굴착해 갈 경우에는 고급의 가시설 토벽을 써야 안전합니다.]낡은 상수도관도 문제입니다.헐거워진 관 이음새와 금이 간 배관 틈으로 높은 수압의 물이 새나오면서 도로 아래 빈 공간을 만드는 겁니다.외부 충격으로 주저앉으면 바로 싱크홀이 발생합니다.결국, 싱크홀은 자연현상이 아니라 인재입니다.주민과 시민단체는 대책 마련을 촉구하고 나섰습니다.[김남근/참여연대 집행위원장 : 투자 이익만이 아니라 우리 국민들의 생명과 안전에 대해서도 공정하게 다뤄줘야 한다고 생각합니다.]국토교통부도 뒤늦게 정밀 점검에 나섰습니다.내일부터 대형 싱크홀이 발견된 서울 지하철 9호선 주변 6곳과 연약지반 6곳, 대형건축물 공사장 7곳을 우선 점검하기로 했습니다.지하 지반지도를 활용해 도심 전체의 위험 지역을 전면 재검토해야 합니다.[이수근 교수/서울시립대 토목공학과 : 서울시 3차원 시뮬레이션, 땅 속에 지도를 만들었어요. 도시 계획 차원에서 물 많이 뿜어내면 여기저기 침하가 생기죠. 바로 이런 지역이에요. 이런 지역은 침하가 나니까 허가할 때 조심해라, 잠실같은 지역.]전문가들은 땅 속 빈 공간을 섣불리 보수하는 것도 또 다른 재앙을 가져올 수 있다고 경고합니다.공사용 엑스레이나 초음파 장비로 빈 공간의 규모와 상태를 충분히 조사한 뒤 메우는 공사를 시작해야 피해를 최소화할 수 있습니다.(영상취재 : 주 범·이승환·양두원, 영상편집 : 박춘배) 한세현 기자 vetman@sbs.co.kr
갑자기 많아진 '싱크홀'...생명 위협하는 난개발	20140819	SBS	지난 5일에 서울 석촌 지하차도 앞에서 대형 싱크홀이 발생했죠. 서울시가 원인을 조사하다가 13일에는 지하차도 아래에서 80미터 길이의 거대한 빈 공간이 발견됐습니다. 이후에 어제(18일)까지 발견된 빈 공간이 7개나 됩니다. 이런 빈 공간 위의 지표면이 꺼지면 싱크홀이 되는 겁니다. 재작년 이후에 전국에서 생긴 싱크홀은 모두 53군데나 됩니다. 요즘 들어서 급격하게 늘고 있는데, 지하에서 과연 어떤 일이 벌어지고 있는 걸까요?한세현 기자가 긴급점검합니다.지하철 공사장 위 6차선 도로가 맥없이 무너졌습니다.1명이 떨어져 숨졌습니다.갑자기 푹 꺼진 인도에 지나던 시민이 빠져 크게 다쳤습니다.최근 3년 새 발생한 싱크홀은 모두 53곳으로, 서울, 안산, 강릉, 군산 등 전국에서 폭넓게 발생했습니다.주로 석회암 지반이거나 상수도관이 오래된 지역에서 발생한 공통점이 있습니다.문제는 싱크홀 발생이 점점 늘어나는 추세라는 겁니다.지하 공간 개발이 가장 큰 원인으로 지목됩니다.대규모 토목공사는 굴착기로 땅속 지반을 파는 작업부터 진행됩니다.주변에 만들어진 공간으로 지하수가 흘러들어 가고, 이때 생긴 물길이 커지면서 빈 공간이 생기는 겁니다. 지난 4년 동안 지하차도 건설 등 지하 토목공사는 꾸준히 늘고 있는데, 지반 다지기와 방수 공사가 충분하지 않은 경우 싱크홀 발생 가능성이 커집니다.[천병식 교수/한양대 건축환경공학부 : 주변에 수원지가 있다든가, 또 깊게 수십미터 굴착해 갈 경우에는 고급의 가시설 토벽을 써야 안전합니다.]낡은 상수도관도 문제입니다.헐거워진 관 이음새와 금이 간 배관 틈으로 높은 수압의 물이 새나오면서 도로 아래 빈 공간을 만드는 겁니다.외부 충격으로 주저앉으면 바로 싱크홀이 발생합니다.결국, 싱크홀은 자연현상이 아니라 인재입니다.주민과 시민단체는 대책 마련을 촉구하고 나섰습니다.[김남근/참여연대 집행위원장 : 투자 이익만이 아니라 우리 국민들의 생명과 안전에 대해서도 공정하게 다뤄줘야 한다고 생각합니다.]국토교통부도 뒤늦게 정밀 점검에 나섰습니다.내일부터 대형 싱크홀이 발견된 서울 지하철 9호선 주변 6곳과 연약지반 6곳, 대형건축물 공사장 7곳을 우선 점검하기로 했습니다.지하 지반지도를 활용해 도심 전체의 위험 지역을 전면 재검토해야 합니다.[이수근 교수/서울시립대 토목공학과 : 서울시 3차원 시뮬레이션, 땅 속에 지도를 만들었어요. 도시 계획 차원에서 물 많이 뿜어내면 여기저기 침하가 생기죠. 바로 이런 지역이에요. 이런 지역은 침하가 나니까 허가할 때 조심해라, 잠실같은 지역.]전문가들은 땅 속 빈 공간을 섣불리 보수하는 것도 또 다른 재앙을 가져올 수 있다고 경고합니다.공사용 엑스레이나 초음파 장비로 빈 공간의 규모와 상태를 충분히 조사한 뒤 메우는 공사를 시작해야 피해를 최소화할 수 있습니다.(영상취재 : 주 범·이승환·양두원, 영상편집 : 박춘배) 한세현 기자
갑자기 많아진 '싱크홀'...생명 위협하는 난개발	20140819	SBS	지난 5일에 서울 석촌 지하차도 앞에서 대형 싱크홀이 발생했죠. 서울시가 원인을 조사하다가 13일에는 지하차도 아래에서 80미터 길이의 거대한 빈 공간이 발견됐습니다. 이후에 어제(18일)까지 발견된 빈 공간이 7개나 됩니다. 이런 빈 공간 위의 지표면이 꺼지면 싱크홀이 되는 겁니다. 재작년 이후에 전국에서 생긴 싱크홀은 모두 53군데나 됩니다. 요즘 들어서 급격하게 늘고 있는데, 지하에서 과연 어떤 일이 벌어지고 있는 걸까요?한세현 기자가 긴급점검합니다.지하철 공사장 위 6차선 도로가 맥없이 무너졌습니다.1명이 떨어져 숨졌습니다.갑자기 푹 꺼진 인도에 지나던 시민이 빠져 크게 다쳤습니다.최근 3년 새 발생한 싱크홀은 모두 53곳으로, 서울, 안산, 강릉, 군산 등 전국에서 폭넓게 발생했습니다.주로 석회암 지반이거나 상수도관이 오래된 지역에서 발생한 공통점이 있습니다.문제는 싱크홀 발생이 점점 늘어나는 추세라는 겁니다.지하 공간 개발이 가장 큰 원인으로 지목됩니다.대규모 토목공사는 굴착기로 땅속 지반을 파는 작업부터 진행됩니다.주변에 만들어진 공간으로 지하수가 흘러들어 가고, 이때 생긴 물길이 커지면서 빈 공간이 생기는 겁니다. 지난 4년 동안 지하차도 건설 등 지하 토목공사는 꾸준히 늘고 있는데, 지반 다지기와 방수 공사가 충분하지 않은 경우 싱크홀 발생 가능성이 커집니다.[천병식 교수/한양대 건축환경공학부 : 주변에 수원지가 있다든가, 또 깊게 수십미터 굴착해 갈 경우에는 고급의 가시설 토벽을 써야 안전합니다.]낡은 상수도관도 문제입니다.헐거워진 관 이음새와 금이 간 배관 틈으로 높은 수압의 물이 새나오면서 도로 아래 빈 공간을 만드는 겁니다.외부 충격으로 주저앉으면 바로 싱크홀이 발생합니다.결국, 싱크홀은 자연현상이 아니라 인재입니다.주민과 시민단체는 대책 마련을 촉구하고 나섰습니다.[김남근/참여연대 집행위원장 : 투자 이익만이 아니라 우리 국민들의 생명과 안전에 대해서도 공정하게 다뤄줘야 한다고 생각합니다.]국토교통부도 뒤늦게 정밀 점검에 나섰습니다.내일부터 대형 싱크홀이 발견된 서울 지하철 9호선 주변 6곳과 연약지반 6곳, 대형건축물 공사장 7곳을 우선 점검하기로 했습니다.지하 지반지도를 활용해 도심 전체의 위험 지역을 전면 재검토해야 합니다.[이수근 교수/서울시립대 토목공학과 : 서울시 3차원 시뮬레이션, 땅 속에 지도를 만들었어요. 도시 계획 차원에서 물 많이 뿜어내면 여기저기 침하가 생기죠. 바로 이런 지역이에요. 이런 지역은 침하가 나니까 허가할 때 조심해라, 잠실같은 지역.]전문가들은 땅 속 빈 공간을 섣불리 보수하는 것도 또 다른 재앙을 가져올 수 있다고 경고합니다.공사용 엑스레이나 초음파 장비로 빈 공간의 규모와 상태를 충분히 조사한 뒤 메우는 공사를 시작해야 피해를 최소화할 수 있습니다.(영상취재 : 주 범·이승환·양두원, 영상편집 : 박춘배)
울산 침수, 가을장마 물폭탄에 피해 속출.. 19일까지 비는 계속	20140819	파이낸셜뉴스	울산지역에 18일에만 200㎜의 비가 내리면서 주택·도로 침수, 토사 유출 등 피해가 속출하고 있다.울산지역에는 지난 17일 6.6㎜의 비가 내린 데 이어, 18일 0시부터 오후 4시 40분까지 199.9㎜의 폭우가 내렸다.특히, 18일 정오께에는 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 쏟아졌다.울산지역에 내려진 호우주의보는 이날 오후 1시 20분 호우경보로 격상됐다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시 30분을 기해 해제되었다.이날 집중호우로 울산시 중구 태화동 일대 주택이 침수되고, 유곡중학교 인근에서 토사가 유출돼 주택가로 유입되는 등 피해가 잇따랐다.또 울산시 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제되는 등 침수에 따른 도로 통제도 이어지고 있다.울산시소방본부는 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치하거나 해당 기관에 통보했다.하지만 다행히 인명피해는 없다고 소방당국은 밝혔다.울산지방경찰청도 장마로 타격을 입은 울주군 온산공단 침수구간, 남구 두왕사거리, 북구 동천강을 가로지르는 4개 잠수교, 상방지하차도 등의 교통을 통제하고 있다.새벽부터 내린 많은 비로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항됬다.울산기상대의 한 관계자는 "20일 오전까지 30∼80㎜의 비가 더 내리고, 많은 곳은 100㎜ 이상 내리겠다"면서 "산사태나 축대 붕괴 등에 대비해 시설물 관리에 주의해 달라"고 당부했다.울산 침수 소식을 접한 네티즌들은 "울산 침수, 도로에서 주택까지 대박" "울산 침수, 여름 다가니 물난리" "울산 침수, 가을장마 무섭다" 등의 반응을 보이고 있다./온라인편집부 news@fnnews.com
영남지역 하루 200mm '물폭탄' 피해 속출...낙동강 유역 홍수주의보	20140819	MBC	최지호 기자◀ 앵커 ▶ 어제 폭우가 내린 영남 지역에서는 도로 침수, 토사 유출 등 비 피해가 속출했는데요. 내일까지 100mm 이상의 비가 더 내릴 것으로 예상돼 각별한 주의가 필요합니다. 최지호 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 어제 하루 210mm가 넘는 장대비가 내린 울산, 밤사이 비 피해 신고가 곳곳에서 잇따랐습니다. 어젯밤 11시쯤에는 울산시 울주군 등억리의 한 펜션에서 절개지가 무너져 내려 차량 2대를 덮쳤고, 추가 붕괴가 우려돼 투숙객 십여 명이 긴급 대피했습니다. ◀ 김현근/울주군청 산림공원과장 ▶ "토사 일부가 떨어지는 걸 봤고 현장이 어려워서 안전조치를 할 수 없고 내일 날이 밝으면 점검을 하고." 앞서 오후 7시30분쯤에는 중구의 한 아파트 배전반에 빗물이 스며들면서 전기 합선으로 추정되는 화재가 발생해 아파트 한 개 동 50여 세대가 4시간가량 큰 불편을 겪었습니다. 도로 침수 피해도 잇따랐습니다. 어제 낮 온산공단으로 이어지는 왕복 10차선 도로가 물에 잠기면서 차 안에 갇혀 있던 운전 15명이 긴급 구조됐고, 경주를 오가는 7번 국도가 완전히 침수돼 오후 내내 차량 수 천대의 발이 묶이기도 했습니다. 남부지방에 내린 집중 호우로 낙동강 홍수통제소가 어젯밤 11시30분을 기해 홍수주의보를 발령했습니다. 낙동강 삼랑진 수위는 오늘 오전 6시 기준 4.71미터로 홍수 주의 수위인 5미터에 거의 육박하고 있습니다. 기상청은 내일까지 70~150mm의 비가 더 내릴 것으로 예상돼 추가 비 피해에 각별한 주의를 당부하고 있습니다. MBC뉴스 최지호입니다.
재개발 발목잡던 공공관리制 자율로…층간소음 심해도 재건축	20140819	한국경제	[ 김진수/김병근 기자 ] 국토교통부가 재개발·재건축 관련 제도를 대폭 손질하기로 한 것은 부동산 호황기 때 만들어진 재개발·재건축 제도들이 시장 현실과 맞지 않다는 판단에 따른 것이다. 지방자치단체가 재개발 등 정비사업 과정에 개입하는 공공관리제 등은 일종의 규제로 작용해 부동산 시장 활성화에 걸림돌이 되고 있다는 지적도 제도 개선의 배경으로 꼽힌다.국토부는 업계에서 주장해온 공공관리제 개정을 비롯해 법정 용적률 적용, 재건축 안전진단 완화 등 정비사업 전 과정에 걸쳐 규제 완화 내용을 다음주 내놓을 예정이다.○공공관리제, 주민 선택제로정부는 지난 ‘7·24 부동산 정상화 대책’에서 수도권 과밀억제권 내 재건축 때 전용 85㎡ 이하 주택을 전체 가구 수의 60% 이상으로 공급하고 연면적 대비 50% 이상 지어야 한다는 규정을 개정할 방침을 밝혔다. 이와 관련, 국토부는 일단 연면적 기준은 없애는 방향으로 가닥을 잡았다. 가구 수 규정은 60%를 유지할지, 하향 조정할지 논의 중이다.국토부 관계자는 “한때 대형 주택이 인기여서 대형 아파트만 짓는 폐단을 막기 위해 도입된 연면적 규정은 현재 유명무실한 상태”라고 설명했다.상당수 지역에서 재개발·재건축 사업 진행의 걸림돌로 지적되고 있는 공공관리제도 개정 대상에 올랐다. 공공관리제는 정비사업의 투명성과 효율성을 높이기 위해 2010년 7월 도입됐으나 현장에서는 규제로 작용한다는 지적이 끊이지 않았다. 구청 등이 재개발 조합 등에 요청하는 자료는 많지만 행정지원 등 업무 진행은 느리다는 비판이 이어졌다. 서울시가 빌려주는 정비사업비는 예산 부족으로 턱없이 모자라 지원을 받지 못하는 조합은 사업 추진에 애를 먹고 있다.서울 강북지역의 한 재개발 추진위원장은 “공공기관이 공공관리제를 앞세워 ‘슈퍼 갑’ 노릇을 하고 있다”며 “적극적인 지원보다는 민원이 생기지 않도록 최소한의 관리만을 하고 있는 상황”이라고 말했다. 국토부는 토지 등 소유자 과반수의 동의를 얻거나 조합이 총회 의결을 거쳐 공공관리를 신청하는 사업지에 한해 공공관리제를 적용하는 방안을 추진할 계획이다.○재건축 안전진단 기준 바꾼다국토부는 재건축 안전진단 기준도 완화할 방침이다. 그동안 안전진단을 통과하려면 구조 안전 문제가 가장 중요했다. 안전진단은 ‘구조 안전성’(가중치 0.4), ‘건축마감 및 설비 노후도’(0.3), ‘주거환경’(0.15), ‘비용분석’(0.15) 순으로 평가하고 구조 안전성 성능점수가 20점(100점 만점) 이하인 경우 다른 분야에 대한 평가를 중단하고 ‘재건축 실시’로 판정했다.하지만 앞으로 구조안전 문제가 크지 않더라도 주거환경이 열악하거나 건물이 노후한 경우에는 주민 불편을 최소화할 수 있도록 할 예정이다.배관 등 설비 노후도와 층간소음 일조권 등 주거환경 분야의 가중치를 높여 구조적인 문제가 적더라도 생활 불편이 큰 단지가 재건축 사업을 추진할 수 있는 길을 터 놓는 것이다. 황용천 해밀컨설팅 사장은 “40년이라는 재건축 연한보다는 주거 여건이라는 삶의 지수가 재건축 추진의 주요 기준으로 자리 잡을 것”이라고 말했다.업계에서는 ‘과도한 기부채납(공공기여)’과 지자체 ‘용적률 장사’도 문제라고 주장하고 있다. 예산이 부족한 지자체가 도로 및 공원 건립 등의 명목으로 사업부지의 최대 40%에 달하는 면적을 기부채납받는 사례도 적지 않다.기부채납, 임대주택 건립, 친환경 주택 추진 등을 하면 용적률을 조금씩 높여주는 것도 사업성을 악화시키는 주범 중 하나로 꼽힌다.김진수/김병근 기자 true@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
재개발 발목잡던 공공관리制 자율로…층간소음 심해도 재건축	20140819	한국경제	[ 김진수/김병근 기자 ] 국토교통부가 재개발·재건축 관련 제도를 대폭 손질하기로 한 것은 부동산 호황기 때 만들어진 재개발·재건축 제도들이 시장 현실과 맞지 않다는 판단에 따른 것이다. 지방자치단체가 재개발 등 정비사업 과정에 개입하는 공공관리제 등은 일종의 규제로 작용해 부동산 시장 활성화에 걸림돌이 되고 있다는 지적도 제도 개선의 배경으로 꼽힌다.국토부는 업계에서 주장해온 공공관리제 개정을 비롯해 법정 용적률 적용, 재건축 안전진단 완화 등 정비사업 전 과정에 걸쳐 규제 완화 내용을 다음주 내놓을 예정이다.○공공관리제, 주민 선택제로정부는 지난 ‘7·24 부동산 정상화 대책’에서 수도권 과밀억제권 내 재건축 때 전용 85㎡ 이하 주택을 전체 가구 수의 60% 이상으로 공급하고 연면적 대비 50% 이상 지어야 한다는 규정을 개정할 방침을 밝혔다. 이와 관련, 국토부는 일단 연면적 기준은 없애는 방향으로 가닥을 잡았다. 가구 수 규정은 60%를 유지할지, 하향 조정할지 논의 중이다.국토부 관계자는 “한때 대형 주택이 인기여서 대형 아파트만 짓는 폐단을 막기 위해 도입된 연면적 규정은 현재 유명무실한 상태”라고 설명했다.상당수 지역에서 재개발·재건축 사업 진행의 걸림돌로 지적되고 있는 공공관리제도 개정 대상에 올랐다. 공공관리제는 정비사업의 투명성과 효율성을 높이기 위해 2010년 7월 도입됐으나 현장에서는 규제로 작용한다는 지적이 끊이지 않았다. 구청 등이 재개발 조합 등에 요청하는 자료는 많지만 행정지원 등 업무 진행은 느리다는 비판이 이어졌다. 서울시가 빌려주는 정비사업비는 예산 부족으로 턱없이 모자라 지원을 받지 못하는 조합은 사업 추진에 애를 먹고 있다.서울 강북지역의 한 재개발 추진위원장은 “공공기관이 공공관리제를 앞세워 ‘슈퍼 갑’ 노릇을 하고 있다”며 “적극적인 지원보다는 민원이 생기지 않도록 최소한의 관리만을 하고 있는 상황”이라고 말했다. 국토부는 토지 등 소유자 과반수의 동의를 얻거나 조합이 총회 의결을 거쳐 공공관리를 신청하는 사업지에 한해 공공관리제를 적용하는 방안을 추진할 계획이다.○재건축 안전진단 기준 바꾼다국토부는 재건축 안전진단 기준도 완화할 방침이다. 그동안 안전진단을 통과하려면 구조 안전 문제가 가장 중요했다. 안전진단은 ‘구조 안전성’(가중치 0.4), ‘건축마감 및 설비 노후도’(0.3), ‘주거환경’(0.15), ‘비용분석’(0.15) 순으로 평가하고 구조 안전성 성능점수가 20점(100점 만점) 이하인 경우 다른 분야에 대한 평가를 중단하고 ‘재건축 실시’로 판정했다.하지만 앞으로 구조안전 문제가 크지 않더라도 주거환경이 열악하거나 건물이 노후한 경우에는 주민 불편을 최소화할 수 있도록 할 예정이다.배관 등 설비 노후도와 층간소음 일조권 등 주거환경 분야의 가중치를 높여 구조적인 문제가 적더라도 생활 불편이 큰 단지가 재건축 사업을 추진할 수 있는 길을 터 놓는 것이다. 황용천 해밀컨설팅 사장은 “40년이라는 재건축 연한보다는 주거 여건이라는 삶의 지수가 재건축 추진의 주요 기준으로 자리 잡을 것”이라고 말했다.업계에서는 ‘과도한 기부채납(공공기여)’과 지자체 ‘용적률 장사’도 문제라고 주장하고 있다. 예산이 부족한 지자체가 도로 및 공원 건립 등의 명목으로 사업부지의 최대 40%에 달하는 면적을 기부채납받는 사례도 적지 않다.기부채납, 임대주택 건립, 친환경 주택 추진 등을 하면 용적률을 조금씩 높여주는 것도 사업성을 악화시키는 주범 중 하나로 꼽힌다.김진수/김병근 기자 true@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
20일 ‘민방위의 날’…도로·철도·병원 등은 정상운영	20140819	파이낸셜뉴스	서울시는 오는 20일 오후 2시부터 20분간 시 전역에서 제395차 민방위의 날 민방공대피훈련을 실시한다고 19일 밝혔다. 이번 훈련은 서울의 주요시설과 기반시설이 적의 공중공격에 노출됐을 때를 가정한 시민 대피 훈련으로, 을지연습과 연계해 전국적으로 실시된다. 당일 오후 2시 민방공 공습경보가 울리면 시민은 가까운 지하 대피소나 지하철 등 공습에도 안전한 장소로 신속히 대피해야 한다. 서울시는 시민이 대피할 때 주변에 있는 전기코드는 빼고, 가스 밸브는 잠그고 나와야 한다고 당부했다. 가정과 직장, 학교 등에 남아있는 시민은 라디오 방송을 청취하면서 민방위본부의 안내에 따라 비상계단을 이용해 대피해야 한다. 운행 중인 차는 공습경보 발령 즉시 갓길에 정차한 후 라디오 방송을 청취하면서 군·소방·경찰·구급·행정 차량 등이 원활하게 통행할 수 있도록 협조해야 한다. 서울 25개 자치구 중 20개 자치구는 주요도로 1개소씩을 선정해 전시나 대규모 재난을 가정한 비상차량 긴급투입 훈련을 실시한다. 나머지 5개 자치구는 포격에 의한 건물 붕괴와 대형 화재 발생 상황을 가정하고 훈련을 진행한다. 박원순 시장도 공습경보가 발령되면 시청역 지하로 대피해 시민과 함께 민방공대피훈련에 참여한다. 이후 박 시장은 시청역에 마련된 화생방장비물자 및 모형 무기 전시물 등을 둘러보고, 전투식량 시식 등을 체험할 예정이다. 민방공대피훈련이 진행되는 동안 고속도로, 자동차전용 도로, KTX, 철도, 지하철, 항공, 선박 등은 정상 운행하며, 병원도 평소와 같이 정상 운영된다. win5858@fnnews.com 김성원 기자
지구 24바퀴 돌고 태어난 기아차 ‘올 뉴 쏘렌토’	20140819	파이낸셜뉴스	탄생까지 지구 24바퀴 돌았다 기아차 ‘올 뉴 쏘렌토’ 공개엄격한 품질검증 거쳐 5년4개월 만에 선보여하반기 SUV시장 공략 사전예약 5000대 돌파【 화성(경기)=박지영 기자】 기아차가 5년 만에 쏘렌토 3세대 모델인 '올 뉴 쏘렌토'를 출시하고 치열한 스포츠유틸리티차량(SUV) 시장에 도전장을 내밀었다. 올 뉴 쏘렌토는 높은 안전성과 주행성능을 자랑하며 동급 최대의 차체 크기를 갖춘 프리미엄 SUV다. 기아차는 올 뉴 쏘렌토를 통해 상반기 판매 부진을 털어내고 하반기 시장을 공략할 계획이다. 19일 기아자동차는 경기 화성공장에서 사전 미디어 설명회를 열고 오는 28일 '올 뉴 쏘렌토' 출시계획을 밝혔다.신형 쏘렌토는 2002년 쏘렌토가 처음 출시된 이후 올해 6월까지 207만여대가 판매된 기아차의 대표 SUV다. 이번에 출시되는 올 뉴 쏘렌토는 2009년 4월 출시된 2세대 쏘렌토R 이후 5년4개월 만에 선보이는 완전변경 3세대 모델이다. 올 뉴 쏘렌토는 최고 수준의 안전성과 세단 수준의 우수한 주행성능을 자랑한다. 이 차는 지난 1월 기아차가 양산 품질 극대화를 위해 설립한 전문평가시설인 '글로벌품질센터'를 거친 첫 SUV로서 우수한 상품성과 압도적인 품질을 갖췄다. 또한 선행 양산차량 평가를 위해서만 지구 약 24바퀴에 해당하는 전 세계 110만㎞의 도로를 달렸다.인치왕 기아차 총괄PM담당 부사장은 "올 뉴 쏘렌토는 세계 최고 수준의 안전성, 주행감성, 품질을 갖춘 글로벌 명차를 목표로 개발됐고 연구개발 및 양산 단계를 거쳐 고객에게 인도될 때까지 기아차의 모든 역량을 결집해 완성시킨 차량"이라면서 "특히 글로벌품질센터의 엄격한 품질평가를 통해 글로벌 넘버원 수준의 품질을 확보했다"고 밝혔다.'올 뉴 쏘렌토'는 일반 강판보다 가볍지만 강도는 2배 이상 높은 초고장력강판 적용 비율을 기존 24%에서 53%로 확대했으며, 차체 구조 간 결합력을 강화해주는 구조용 접착제 적용 범위도 크게 늘려 차체 강성을 10% 이상 높였다.또 최근 여가문화 확산 등에 따라 크고 넓은 SUV를 원하는 고객의 요구를 적극 반영해 국내 경쟁차를 압도하는 차체 크기를 확보했다. 올 뉴 쏘렌토는 전장 4780㎜, 전폭 1890㎜, 전고 1685㎜다. 전고는 이전 모델에 비해 15㎜ 낮아졌지만 전장이 기존 쏘렌토보다 무려 95㎜ 늘어나 안정감을 확보했다.상반기 부진한 실적을 기록했던 기아차는 올 6월 출시한 올 뉴 카니발이 시장의 인기를 끌면서 분위기 전환의 발판을 마련한 만큼 올 뉴 쏘렌토를 통해 하반기 시장을 집중 공략할 계획이다.기아차 관계자는 "올 뉴 카니발 출시 이후 판매실적이 호전되면서 분위기가 좋아지고 있다"면서 "하반기 카니발과 쏘렌토의 신차 출시로 상승 모멘텀을 형성하고 K시리즈의 마케팅 강화 등으로 전 차종의 판매량이 증가할 것으로 본다"고 전했다. 한편 지난 12일부터 사전예약에 들어간 올 뉴 쏘렌토는 영업일 기준 4일간 5000여대가 사전예약됐다. 올 뉴 쏘렌토 가격은 2.0 디젤 모델이 2765만~3350만원, 2.2 디젤 모델이 2925만~3436만원 범위 내에서 책정될 예정이다. aber@fnnews.com
[한수진의 SBS 전망대] 박창근 "석촌지하차도 밑에 벌집형태의 동공 형성"	20140819	SBS	- 박창근 가톨릭 관동대 교수 (서울시 전문가조사단장) - ▷ 한수진/사회자:서울 송파구 제2롯데월드 부근 석촌 지하차도에서 5개의 동공, 빈 공간이, 큰 구멍이 또 추가로 발견되었습니다. 이로써 석촌 지하차도에서 발견된 동공은 모두 7개로 늘었는데요. 일단 조사단은 지하철 9호선 공사를 원인으로 지목했는데요. 현재 공사는 중단되었지만 이미 진행된 지하철 터널 공사 구간에서 추가 싱크홀 발생 우려가 있다는 게 문제입니다. 시민들의 불안, 커질 수밖에 없는 상황인데요. 현재 서울시가 전문가 조사단을 꾸려서 현장 점검을 벌이고 있습니다. 서울시 전문가 조사단장을 맡고 있는 가톨릭 관동대 토목공학과 박창근 교수님 전화 연결 되어있습니다. 교수님 안녕하세요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):안녕하세요.▷ 한수진/사회자:요즘 매일 현장에 나가고 계시다면서요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 거의 매일 다녀오고 있습니다.▷ 한수진/사회자:그런데 또 이렇게 구멍이 생겼어요. 지난 번 인터뷰에서도, 추가로 또 생길 수 있다, 이렇게 우려하셨는데요. 이번에 5개가 더 발견되었다고요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:이번엔 도로에 구멍이 난 것은 아니죠? 도로에서 가라앉은 것은 아닌 거죠?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네. 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:예. 그러면 어쩌다 이게 발견이 된 거죠?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 저희가 추가 조사를 할 때, 지하철 9호선 라인을 따라 가지고 그 공사가 중지된 구간이 문제가 있을 것이다, 해가지고 지하조사를 한 거죠. 그러니까 만약 이게 이번에 밝혀지지 않았다고 한다면 그 도로는 시한폭탄을 가지고 있는, 다시 그래서 언제 무너질 수 있을지 모르는 그런 도로로 형성되었다는 것이죠. 다행히 금번에 저희들이 발견했던 게 천만다행이었죠. 인명피해가 없었고 복구 계획도 하고 있습니다만, 물론 예산 들어가지만 큰 예산 들어가지 않고 원상회복 할 수 있는 그런 게 됐다는 게 다행이었다고 저는 생각합니다.▷ 한수진/사회자:그러니까요, 교수님, 만약 이번에 발견이 안 되었다면 어떻게 되었다는 거예요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):지금 현재 삼성이 그 구간을 공사를 하고 있거든요. 그래서 석촌 지하차도 밑에 보면 지하차도 밑이 3~4미터 정도 붕 뜬 공간이 있습니다. 문제는 다시 반대편도 같은 공법으로 터널을 뚫거든요. 거기도 만약 그렇게 되었다고 하면, 이게 석촌호수 지하에는 그냥 큰 구멍이 있는 상태거든요. 그렇게 될 경우에는 석촌 호수 지하차도가 무너지고, 문제는 그 위에 백제 고분이라는 유물이 있습니다, 유적지가. 이것마저도 한꺼번에 무너지는 대형 참사로 진행될 수 있었던 위험한 상황이었죠. 물론 그게 다 끝나고 나서 바로 된다는 건 아니지만 세월이 지나면 점점 약해지지 않겠습니까. 언제 어느 때 무너질지 모르는 그런 상황이었습니다.▷ 한수진/사회자:굉장히 심각한 상황이었군요, 말씀을 듣고 보니까요. 빈 공간, 지금 동공이라고도 하던데 화면 보니까 땅굴 모양 같던데요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 터널 위에 또 터널이 생긴 거죠.▷ 한수진/사회자:터널 위에 또 하나의 터널이 있는 것이다?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):예, 터널이 생겼는데, 밑에 당초 터널 공사할 때 그 위가 모래·자갈층이었는데 그 부분을 충분히 안정화시키고, 다시 해서 무너지지 않게끔 해놓고 터널을 팠어야 했는데 거기에서, 삼성 측에서 조금 공사상의 실수를 하지 않았나, 저희들은 그렇게 판단하고 있습니다.▷ 한수진/사회자:시공사 측에서 터널을 뚫는 쉴드 공법 같은 것을 쓰는데 지반 안정 작업을 제대로 안 했다, 이런 말씀이시군요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):저희는 그렇게 추정하고 있고, 현장 상황을 보더라도 대부분의 토목 관련 전문가들의 이야기는 그런 식의 의견을 제시하고 있습니다.▷ 한수진/사회자:그러면요 교수님, 앞으로도 더 발견될 수 있는 걸까요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):참 그게 시민들이 가장 불안해하는 요소거든요. 이게 계속 발생하니까 불안할 수밖에 없는데. 그래서 서울시의 입장은, 당초에는 싱크홀이 발생하더라도 기초조사적인 형태로 원인 분석하고 복구를 했는데, 이번 같은 경우는 제대로 조사를 하고 거기에 대한 대책을 마련해야만 시민들이 안심할 수 있을 것이다 해가지고 전면 조사를 하고 있거든요. 그래서 나머지 지금 9호선 다른 회사가 하는 데에도 저희들이 지금 조사를 하고 있는데, 지금까지 조사결과로는 이상이 없는 걸로 나타나고 있고, 유독 삼성이 하고 있는 석촌 지하차도 구간, 이 구간에서는 조금 표현이 이상합니다만 거의 벌집, 지하차도 밑에 벌집 형태의 어떤 공동이 만들어져있다고 보면 됩니다.▷ 한수진/사회자:그러니까 교수님, 더 발견될 수 있다는 말씀이신가요. 아니면 이제는 조금 안심할 수 있다는 말씀이신가요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 저희들은 발견할 수 있는 사실에서 최대한 정밀조사를 통해서 발생된 것은 제대로 찾아야 하고, 그리고 그것은 공개적으로 투명하게 밝혀져야 하거든요. 그리고 거기에 대한 합당한 대책을 시민들이 수긍할 수 있는 그런 대책을 마련해야만 시민들이 보다 더 안심하지 않을까, 그런 생각이 듭니다.▷ 한수진/사회자:그러면 좀 더 조사를 해봐야 된다, 이런 말씀이신가요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:그런데요, 교수님. 지금 지하철 9호선 공사장에서만 이 공법을 쓰는 건가요? 아니, 왜 여기서만 계속 이렇게 생기는 거에요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):다른 데서도 이 공법, 쉴드 공법 이라는 것을 쓰고 있는데, 지금 9호선 공사 다른 구간에서도 이 공법 쓰고 있거든요. 그런데 유독 여기에서만 발생한 이유 중에 하나는, 이게 우리가 터널을 굴착할 때, 암반인 것 같으면 아무 문제가 없습니다. 암반 속에 들어가면 아무 문제없잖아요. 그런데 밑은 암반이고 위는 연약지반, 모래·자갈로 되어 있을 때는 상당히 위험하다는 게 교과서적인 이야기거든요. 그래서 그런 부분을 통과할 때는 상당히 주의를 기울여야 된다.▷ 한수진/사회자:그러면 그렇다는 것을 시공사 측에서 몰랐을까요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):아, 저희들이 자료조사를 해보니까 그런 위험이 있다는 것은 삼성이 알고 있었습니다. 그리고 거기에 대한 대책도 마련했었고, 그리고 그와 같은 붕괴사고가 발생하면 어떻게 비상 대책을 수립, 비상 대응을 할 것인가, 라는 어떤 매뉴얼도 만들어져 있더라고요. 그래서 이런 부분에 대해서 지금 삼성이 아직 인정을 안 하고 있거든요, 문제는.▷ 한수진/사회자:그런데 또 시공사 측에서는, 공사 전에 서울시에 싱크홀 생길 수 있다 이런 보고를 했는데 서울시가 무시했다, 이렇게 주장하고 있거든요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그거는 전혀 삼성이 계약서를 제대로 봤는지 모르겠습니다. 계약서상에서 보면 이게 턴키사업이기 때문에 설계와 시공을 전부다 삼성이 맡아서 하거든요. 그래서 만약 문제가, 공사 구간이기 때문에 문제가 생기면 그 원인이 뭐든 지간에 삼성이 다 책임지고 복구, 원상회복을 하게끔 되어져 있습니다. 그럼에도 불구하고 이런 어떤, 그러니까 논점을 흐리는, 그런 어떤 이야기를 하고 있는 것은 책임을 회피해보겠다, 다시 말해서 삼성이 자기 기업의 이미지 때문에 인정을 못 하고 있는 꼴이라고 보고 있거든요. 지금이라도 빨리 인정을 하고 서울시와 삼성이 손을 잡고 복구를 하고, 앞으로 또 공사가 문제이지 않습니까. 시민들이 안전할 수 있게끔, 안심할 수 있게끔 대체 공급도 제안하고 그래서 어떤 이 사건을 해결해나가는데 초점을 맞추어야 하는데, 삼성이 계속 부인하고 있고 아주 어정쩡한 태도를 취하고 있거든요. 그러다보니까 지난 일주일동안은 삼성도 그렇지만 서울시도 행정적 낭비가 대단합니다. 왜인고 하니까 이 원인은 나중에 법적 문제가 될 수 있거든요. 그렇기 때문에 정확한 원인조사를 서울시도 할 수밖에 없고, 또 그에 따라서 삼성이 혹시 또 어떻게 뭐가 있지 않나 또 조사를 하고 있거든요. 지금이라도 삼성과 서울시가 손을 잡고 이 어떤 국민들이, 서울시민들이 불안해하고 있지 않습니까.▷ 한수진/사회자:굉장히 불안해하고 계시죠.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):합당한 대책을 마련해야 한다고 봅니다.▷ 한수진/사회자:그렇군요. 지금 시공사가 삼성물산이죠, 말씀하신 시공사가 삼성물산인데 이 쪽에서 빨리 책임을 인정해야 된다, 빨리 대책을 마련해야된다, 이런 말씀이신 것 같습니다. 그런데요, 계속해서 잠실 주변에서 싱크홀, 지반 침하도 있고 땅 밑에 빈 공간, 동공도 생기고 하니까, 지금 ‘어떤 공사하기 전에 지역의 지반 성격을 제대로 파악 하는 게 상당히 중요하다, 사후 복구가 중요한 게 아니라 지금 근본적으로 서울시 땅속 통합관리시스템이 필요하다’ 이런 주장도 제기되고 있던데, 어떻게 생각하세요?▷ 한수진/사회자:당연히 통합관리시스템이 필요한데 지금 서울시가 나름대로 통합관리시스템을, 각각 분야별로는 어떤, 지하 땅속에 있는 통계자료들을 모으고 있는데, 이것을 전체를 아우르는 그런 어떤 통합관리시스템은 마련하는 게 당연히 필요하다고 봅니다. 그런데 문제는 그게 구체성이 있어야 하거든요. 지금 이와 같이 싱크홀과 같은 현상을 우리가 관리하기 위해서는, 지금 서울시에 하수 관로가 엄청나게 많거든요. 이 관로에 대한 통계라든지, 그리고 싱크홀이 만약에 발생하고 있는 모래·자갈로 구성되어 있는 충적층, 이런 것에 대한 어떤 조사를 해서 그런 어떤 통계 자료를 모으다보면, 구축하다보면 어디가 또 싱크홀이 발생할 수 있을 것인가 라는 어떤 예측도, 정확하진 않지만 가능하다고 봅니다.▷ 한수진/사회자:예, 기본적인 자료가 꼭 필요하다, 하는 말씀이시군요, 네, 알겠습니다. 오늘 말씀여기까지 듣도록 하겠습니다. 고맙습니다. 석촌 지하차도 싱크홀과 관련해서 서울시 전문가조사단장 맡고 있는 박창근 교수와 말씀 나누었습니다.
[한수진의 SBS 전망대] 박창근 "석촌지하차도 밑에 벌집형태의 동공 형성"	20140819	SBS	박창근 가톨릭 관동대 교수 (서울시 전문가조사단장) ▷ 한수진/사회자:서울 송파구 제2롯데월드 부근 석촌 지하차도에서 5개의 동공, 빈 공간이, 큰 구멍이 또 추가로 발견되었습니다. 이로써 석촌 지하차도에서 발견된 동공은 모두 7개로 늘었는데요. 일단 조사단은 지하철 9호선 공사를 원인으로 지목했는데요. 현재 공사는 중단되었지만 이미 진행된 지하철 터널 공사 구간에서 추가 싱크홀 발생 우려가 있다는 게 문제입니다. 시민들의 불안, 커질 수밖에 없는 상황인데요. 현재 서울시가 전문가 조사단을 꾸려서 현장 점검을 벌이고 있습니다. 서울시 전문가 조사단장을 맡고 있는 가톨릭 관동대 토목공학과 박창근 교수님 전화 연결 되어있습니다. 교수님 안녕하세요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):안녕하세요.▷ 한수진/사회자:요즘 매일 현장에 나가고 계시다면서요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 거의 매일 다녀오고 있습니다.▷ 한수진/사회자:그런데 또 이렇게 구멍이 생겼어요. 지난 번 인터뷰에서도, 추가로 또 생길 수 있다, 이렇게 우려하셨는데요. 이번에 5개가 더 발견되었다고요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:이번엔 도로에 구멍이 난 것은 아니죠? 도로에서 가라앉은 것은 아닌 거죠?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네. 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:예. 그러면 어쩌다 이게 발견이 된 거죠?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 저희가 추가 조사를 할 때, 지하철 9호선 라인을 따라 가지고 그 공사가 중지된 구간이 문제가 있을 것이다, 해가지고 지하조사를 한 거죠. 그러니까 만약 이게 이번에 밝혀지지 않았다고 한다면 그 도로는 시한폭탄을 가지고 있는, 다시 그래서 언제 무너질 수 있을지 모르는 그런 도로로 형성되었다는 것이죠. 다행히 금번에 저희들이 발견했던 게 천만다행이었죠. 인명피해가 없었고 복구 계획도 하고 있습니다만, 물론 예산 들어가지만 큰 예산 들어가지 않고 원상회복 할 수 있는 그런 게 됐다는 게 다행이었다고 저는 생각합니다.▷ 한수진/사회자:그러니까요, 교수님, 만약 이번에 발견이 안 되었다면 어떻게 되었다는 거예요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):지금 현재 삼성이 그 구간을 공사를 하고 있거든요. 그래서 석촌 지하차도 밑에 보면 지하차도 밑이 3~4미터 정도 붕 뜬 공간이 있습니다. 문제는 다시 반대편도 같은 공법으로 터널을 뚫거든요. 거기도 만약 그렇게 되었다고 하면, 이게 석촌호수 지하에는 그냥 큰 구멍이 있는 상태거든요. 그렇게 될 경우에는 석촌 호수 지하차도가 무너지고, 문제는 그 위에 백제 고분이라는 유물이 있습니다, 유적지가. 이것마저도 한꺼번에 무너지는 대형 참사로 진행될 수 있었던 위험한 상황이었죠. 물론 그게 다 끝나고 나서 바로 된다는 건 아니지만 세월이 지나면 점점 약해지지 않겠습니까. 언제 어느 때 무너질지 모르는 그런 상황이었습니다.▷ 한수진/사회자:굉장히 심각한 상황이었군요, 말씀을 듣고 보니까요. 빈 공간, 지금 동공이라고도 하던데 화면 보니까 땅굴 모양 같던데요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 터널 위에 또 터널이 생긴 거죠.▷ 한수진/사회자:터널 위에 또 하나의 터널이 있는 것이다?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):예, 터널이 생겼는데, 밑에 당초 터널 공사할 때 그 위가 모래·자갈층이었는데 그 부분을 충분히 안정화시키고, 다시 해서 무너지지 않게끔 해놓고 터널을 팠어야 했는데 거기에서, 삼성 측에서 조금 공사상의 실수를 하지 않았나, 저희들은 그렇게 판단하고 있습니다.▷ 한수진/사회자:시공사 측에서 터널을 뚫는 쉴드 공법 같은 것을 쓰는데 지반 안정 작업을 제대로 안 했다, 이런 말씀이시군요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):저희는 그렇게 추정하고 있고, 현장 상황을 보더라도 대부분의 토목 관련 전문가들의 이야기는 그런 식의 의견을 제시하고 있습니다.▷ 한수진/사회자:그러면요 교수님, 앞으로도 더 발견될 수 있는 걸까요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):참 그게 시민들이 가장 불안해하는 요소거든요. 이게 계속 발생하니까 불안할 수밖에 없는데. 그래서 서울시의 입장은, 당초에는 싱크홀이 발생하더라도 기초조사적인 형태로 원인 분석하고 복구를 했는데, 이번 같은 경우는 제대로 조사를 하고 거기에 대한 대책을 마련해야만 시민들이 안심할 수 있을 것이다 해가지고 전면 조사를 하고 있거든요. 그래서 나머지 지금 9호선 다른 회사가 하는 데에도 저희들이 지금 조사를 하고 있는데, 지금까지 조사결과로는 이상이 없는 걸로 나타나고 있고, 유독 삼성이 하고 있는 석촌 지하차도 구간, 이 구간에서는 조금 표현이 이상합니다만 거의 벌집, 지하차도 밑에 벌집 형태의 어떤 공동이 만들어져있다고 보면 됩니다.▷ 한수진/사회자:그러니까 교수님, 더 발견될 수 있다는 말씀이신가요. 아니면 이제는 조금 안심할 수 있다는 말씀이신가요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그러니까 저희들은 발견할 수 있는 사실에서 최대한 정밀조사를 통해서 발생된 것은 제대로 찾아야 하고, 그리고 그것은 공개적으로 투명하게 밝혀져야 하거든요. 그리고 거기에 대한 합당한 대책을 시민들이 수긍할 수 있는 그런 대책을 마련해야만 시민들이 보다 더 안심하지 않을까, 그런 생각이 듭니다.▷ 한수진/사회자:그러면 좀 더 조사를 해봐야 된다, 이런 말씀이신가요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):네, 그렇습니다.▷ 한수진/사회자:그런데요, 교수님. 지금 지하철 9호선 공사장에서만 이 공법을 쓰는 건가요? 아니, 왜 여기서만 계속 이렇게 생기는 거에요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):다른 데서도 이 공법, 쉴드 공법 이라는 것을 쓰고 있는데, 지금 9호선 공사 다른 구간에서도 이 공법 쓰고 있거든요. 그런데 유독 여기에서만 발생한 이유 중에 하나는, 이게 우리가 터널을 굴착할 때, 암반인 것 같으면 아무 문제가 없습니다. 암반 속에 들어가면 아무 문제없잖아요. 그런데 밑은 암반이고 위는 연약지반, 모래·자갈로 되어 있을 때는 상당히 위험하다는 게 교과서적인 이야기거든요. 그래서 그런 부분을 통과할 때는 상당히 주의를 기울여야 된다.▷ 한수진/사회자:그러면 그렇다는 것을 시공사 측에서 몰랐을까요?▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):아, 저희들이 자료조사를 해보니까 그런 위험이 있다는 것은 삼성이 알고 있었습니다. 그리고 거기에 대한 대책도 마련했었고, 그리고 그와 같은 붕괴사고가 발생하면 어떻게 비상 대책을 수립, 비상 대응을 할 것인가, 라는 어떤 매뉴얼도 만들어져 있더라고요. 그래서 이런 부분에 대해서 지금 삼성이 아직 인정을 안 하고 있거든요, 문제는.▷ 한수진/사회자:그런데 또 시공사 측에서는, 공사 전에 서울시에 싱크홀 생길 수 있다 이런 보고를 했는데 서울시가 무시했다, 이렇게 주장하고 있거든요.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):그거는 전혀 삼성이 계약서를 제대로 봤는지 모르겠습니다. 계약서상에서 보면 이게 턴키사업이기 때문에 설계와 시공을 전부다 삼성이 맡아서 하거든요. 그래서 만약 문제가, 공사 구간이기 때문에 문제가 생기면 그 원인이 뭐든 지간에 삼성이 다 책임지고 복구, 원상회복을 하게끔 되어져 있습니다. 그럼에도 불구하고 이런 어떤, 그러니까 논점을 흐리는, 그런 어떤 이야기를 하고 있는 것은 책임을 회피해보겠다, 다시 말해서 삼성이 자기 기업의 이미지 때문에 인정을 못 하고 있는 꼴이라고 보고 있거든요. 지금이라도 빨리 인정을 하고 서울시와 삼성이 손을 잡고 복구를 하고, 앞으로 또 공사가 문제이지 않습니까. 시민들이 안전할 수 있게끔, 안심할 수 있게끔 대체 공급도 제안하고 그래서 어떤 이 사건을 해결해나가는데 초점을 맞추어야 하는데, 삼성이 계속 부인하고 있고 아주 어정쩡한 태도를 취하고 있거든요. 그러다보니까 지난 일주일동안은 삼성도 그렇지만 서울시도 행정적 낭비가 대단합니다. 왜인고 하니까 이 원인은 나중에 법적 문제가 될 수 있거든요. 그렇기 때문에 정확한 원인조사를 서울시도 할 수밖에 없고, 또 그에 따라서 삼성이 혹시 또 어떻게 뭐가 있지 않나 또 조사를 하고 있거든요. 지금이라도 삼성과 서울시가 손을 잡고 이 어떤 국민들이, 서울시민들이 불안해하고 있지 않습니까.▷ 한수진/사회자:굉장히 불안해하고 계시죠.▶ 박창근 가톨릭 관동대 교수(서울시전문가조사단장):합당한 대책을 마련해야 한다고 봅니다.▷ 한수진/사회자:그렇군요. 지금 시공사가 삼성물산이죠, 말씀하신 시공사가 삼성물산인데 이 쪽에서 빨리 책임을 인정해야 된다, 빨리 대책을 마련해야된다, 이런 말씀이신 것 같습니다. 그런데요, 계속해서 잠실 주변에서 싱크홀, 지반 침하도 있고 땅 밑에 빈 공간, 동공도 생기고 하니까, 지금 ‘어떤 공사하기 전에 지역의 지반 성격을 제대로 파악 하는 게 상당히 중요하다, 사후 복구가 중요한 게 아니라 지금 근본적으로 서울시 땅속 통합관리시스템이 필요하다’ 이런 주장도 제기되고 있던데, 어떻게 생각하세요?▷ 한수진/사회자:당연히 통합관리시스템이 필요한데 지금 서울시가 나름대로 통합관리시스템을, 각각 분야별로는 어떤, 지하 땅속에 있는 통계자료들을 모으고 있는데, 이것을 전체를 아우르는 그런 어떤 통합관리시스템은 마련하는 게 당연히 필요하다고 봅니다. 그런데 문제는 그게 구체성이 있어야 하거든요. 지금 이와 같이 싱크홀과 같은 현상을 우리가 관리하기 위해서는, 지금 서울시에 하수 관로가 엄청나게 많거든요. 이 관로에 대한 통계라든지, 그리고 싱크홀이 만약에 발생하고 있는 모래·자갈로 구성되어 있는 충적층, 이런 것에 대한 어떤 조사를 해서 그런 어떤 통계 자료를 모으다보면, 구축하다보면 어디가 또 싱크홀이 발생할 수 있을 것인가 라는 어떤 예측도, 정확하진 않지만 가능하다고 봅니다.▷ 한수진/사회자:예, 기본적인 자료가 꼭 필요하다, 하는 말씀이시군요, 네, 알겠습니다. 오늘 말씀여기까지 듣도록 하겠습니다. 고맙습니다. 석촌 지하차도 싱크홀과 관련해서 서울시 전문가조사단장 맡고 있는 박창근 교수와 말씀 나누었습니다.
페달 힘차게 밟는 자전거株	20140819	한국경제	[ 송형석 기자 ] 자전거 성수기인 가을이 가까워지면서 자전거주들이 페달을 힘차게 돌리고 있다. 주가 상승세에 가속이 붙었다. 국내 자전거 인구가 꾸준히 늘고 있는 데다 해외 수출도 확대되고 있어 주가가 꾸준히 강세를 보일 것이란 게 전문가들의 분석이다.알톤스포츠는 18일 전 거래일보다 5.55% 오른 8750원에 장을 마쳤다. 장중 9020원까지 오르면서 1년 신고가 기록을 경신했다. 단기 저점이었던 지난달 2일(종가 5840원)부터 계산하면 주가 상승률이 49.8%에 달한다. 지난 13일 알톤스포츠 중국 법인이 미국과 중국으로 3년간 870만달러어치의 전기자전거를 수출하는 계약을 맺은 뒤 주가 상승세에 탄력이 붙었다는 게 전문가들의 설명이다. 다른 자전거주들도 분위기가 좋다. 이달 들어 삼천리자전거는 7.7%, 참좋은레져는 5.9% 주가가 뛰었다.강정호 NH농협증권 연구원은 “계절적 성수기를 맞은 데다 해외 수출 전망도 밝다”며 “둔화되는 국내 수요 증가세가 앞으로는 주가의 걸림돌로 작용하지 않을 것”이라고 내다봤다. 윤혁진 유진투자증권 연구원도 “지방자치단체들이 자전거 전용도로와 같은 인프라 투자를 확대하고 있고 중장년층의 자전거 구입이 늘어나는 등 업종 전반에 호재가 많다”고 말했다. 자전거는 국민소득이 증가할수록 산업 규모가 늘어나는 특성이 있어 선진국 업종으로 불린다.전문가들은 오토바이와 같은 법령을 적용받고 있는 전기자전거 규제가 풀릴 경우 자전거주 주가가 한 번 더 도약할 수 있다고 본다. 출퇴근 목적으로 전기자전거를 구입하는 소비자가 크게 늘어날 수 있어서다. 현재 안전행정부는 전기자전거를 일반 자전거로 분류하는 것을 골자로 한 법률 개정을 검토 중이다.송형석 기자 click@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
서울 지역 20일 오후 2시 민방공대피 훈련 시행	20140819	한국경제	서울시는 내일인 20일 오후 2시부터 20분 간 서울시 전역에 제395차 민방위의 날 민방공대피훈련을 시행한다고 19일 밝혔다.서울 내 주요시설과 기반시설이 적의 공중공격에 노출됐을 때를 가정한 시민 대피 훈련이다. 한반도에서 진행 중인 을지연습과 연계한 시가지 훈련 성격이다.20일 오후 2시부터 민방공 공습경보가 울리면 시민은 가까운 지하 대피소나 지하철 등 공습에도 안전한 장소로 신속히 대피해야 한다. 운행 중인 차는 공습경보 발령 즉시 갓길에 정차한 후 라디오 방송을 청취하면서 군·소방·경찰·구급·행정 차량 등이 원활하게 통행할 수 있도록 협조해야 한다.서울 25개 자치구 중 20개 자치구는 주요도로 1개소씩을 선정해 전시나 대규모 재난을 가정한 비상차량 긴급투입 훈련을 실시한다. 나머지 5개 자치구는 포격에 의한 건물 붕괴와 대형 화재 발생 상황을 가정하고 훈련을 진행한다.박원순 시장도 공습경보가 발령되면 시청역 지하로 대피해 시민과 함께 민방공대피훈련에 참여할 예정이다. 민방공대피훈련이 진행되는 동안 고속도로, 자동차전용 도로, KTX, 철도, 지하철, 항공, 선박 등은 정상 운행하며, 병원도 정상 운영된다.한경닷컴 뉴스룸기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
세월호참사 이후 우리가 정말 해야 할 일	20140819	중도일보	정부수립 이후로 6ㆍ25전쟁을 제외하고 세월호 참사만큼 우리 사회에 엄청난 고통과 충격을 준 사건은 없었다. 서해 페리호 침몰, 삼풍백화점 붕괴 등 대형사고가 수없이 잦았지만 이번 사고는 수백 명의 어린 생명이 희생됨으로써 충격이 매우 컸다. 선박의 불법개축, 화물 불법적재 등 비리가 공공연하게 자행되고, 선박과 승객의 안전을 책임져야 할 선장과 선원이 먼저 도망가는 어이없는 직무유기로 억울한 생명이 수장되는 것을 보면서 치를 떨어야 했다. 정부는 총리소속으로 국가안전처를 설치하고 후진적 사고가 재발하지 않도록 국가를 개조하겠다는 방안을 내놓았다. 그런데 사고가 발생한지 넉 달이 되어가지만, 구체적으로 어떤 대책이 실행되었는지 들어보지 못했다. 재보궐선거와 정쟁 때문에 법안 처리가 지연되면서 국가안전처는 아직 출범조차 못했고 세월호 이후에도 크고 작은 안전사고가 연일 발생하고 있다. 이런 상황을 지켜보면서 대형사고가 발생할 때마다 온 나라가 들썩이며 책임자를 문책하고 특단의 대책을 발표하곤 하였지만 결국은 잊히고 흐지부지 했던 기억이 트라우마처럼 떠올랐다.  실제로 군부대 총기사고, 윤일병 구타사망사건 등 새로운 사건이 지면을 장식하면서 세월호 참사는 국민의 관심사에서 서서히 멀어지고 있다. 물론 급변하는 주변정세나 어려운 서민경제를 생각할 때 우리가 언제까지나 세월호 참사에 매여 있을 수는 없다. 그러나 세월호 참사가 이대로 잊혀 과거의 수많은 사고처럼 유야무야되고 만다면 수백 명의 희생은 헛된 죽음이 되고 우리나라는 정말 희망 없는 나라가 되고 말 것이다.  우리 사회가 앞으로 나아가려면 과거의 잘못으로부터 교훈을 얻어 새롭게 거듭나야 한다. 그런데 우리는 왜 과거로부터 교훈을 얻지 못하고 같은 잘못을 반복하고 있는 것일까? 문제가 너무 크고 뿌리가 깊어서 웬만한 대책으로는 해결할 수 없을까 아니면 대책을 추진할 행정체제가 부실한 것일까? 여러 각도에서 문제를 진단할 수 있겠지만, 문제해결을 위한 총론은 있는데 각론이 미흡하고 계획은 있는데 실행이 부족한 것이 주요 원인 중 하나로 생각된다. 정치권도 정부도 총론에는 쉽게 합의하지만, 각론으로 들어가면 정파 간, 부처 간 이해관계를 앞세워 대책을 표류시키기 일쑤다. 각론에 합의해도 정치적 합의를 통해 차 떼고 포 떼다 보면 대책이 부실해 지는 경우도 많다.  무책임한 의견을 늘어놓는 얼치기 전문가들이 국민과 정부를 현혹시키고 현장 경험 있는 전문가가 정책부서에 많지 않아 대책의 구체성과 현장성이 떨어지는 것도 문제다. 현장경험이 있는 전문가들 대신 일반 행정가들이 사고대응을 좌지우지하고 순환보직 인사를 운영하다 보니 전문성이 쌓일 겨를이 없고 대책을 끝까지 책임지고 챙기기가 어렵다. 우리 국민 중 재난발생 시 대처요령을 훈련받은 사람이 얼마나 되는지도 의문이다. 관련기관별로 재난매뉴얼을 갖고 있지만, 누구도 매뉴얼의 내용을 충분히 알지 못한다. 비상대비훈련도 적당히 형식적으로 하다 보니 실제상황에서 아무런 도움이 되지 않는다. 만약에 세월호의 선장과 선원이 매뉴얼대로 행동하고 선생님과 학생들이 승선 전에 비상시 대피요령을 충분히 배우고 실행하였더라면 두 시간의 대피 가능시간이 있는 상황에서 그렇게 많을 사람들이 희생되었을까? 여객선 안전도 부실하지만 노후한 도로, 교량, 철도, 항만 등에 대한 안전관리에도 세심한 신경을 써야 한다. 세월호 참사 이후 정부가 대대적으로 안전실태를 점검하였겠지만, 긴장이 풀리면 다시 해이해질 것이다. 이번만큼은 국민이 걱정하지 않도록 항구적인 안전체계를 구축하여 국민이 안심하고 살 수 있는 안전한 나라를 만들어 나가야 한다.  때마침 한국을 방문한 교황이 우리 국민에게 고통과 갈등에서 벗어나 사랑과 희망으로 거듭나야 한다고 말씀하셨다. 교황의 말씀처럼 우리 사회가 사랑과 희망으로 거듭나 후세의 사가들이 대한민국이 세월호 참사를 기점으로 국가혁신을 이루어 진정한 안전 대한민국을 만들었노라고 말할 수 있기를 간절히 기원해 본다.
레인보 폴을 아시나요?	20140819	중도일보	햇빛이 나고 구름이 몰려오고를 반복하다 갑자기 바람이 불고 빗방울이 떨어지기 시작하면 드디어 대덕서 아동청소년계 레인보 폴팀이 출동한다. 방학 중임에도 돌봄교실로 등교하는 녀석들이 화창한 날씨만 믿고 우산을 챙겨오지 않았을 것이고 맞벌이로 바쁜 엄마 아빠도 미쳐 가방에 넣어주지 못했을 것이다. 어릴적 우산이 없어 친구들이 다 돌아간 교실에 남아 비가 그치기만 기다리거나, 우산을 들고온 부모님들이 친구들을 데려가는 모습을 부러워했던 기억이 한두번쯤을 있을 것이고, 직장일로 바빠 우산을 가져다주지 못하는 부모님들의 마음 또한 안타깝기는 마찬가지일 것이다. 레인보 폴은 이러한 아이들과 부모들의 마음을 헤아리고 사고를 예방하기 위해 대덕 아청계에서 갑자기 비가 내리는날, 각 학교로 진출해 우왕좌왕하며 도로로 뛰어드는 아이들에게 일곱빛깔 무지개와 학교전담경찰관 닉네임이 예쁘게 부착되어 있는 우산을 나눠주며 하굣길 안전예방활동을 하기 위해 만든 것이다. 비를 피하기 위해 차가 달려드는것도 모르고 앞만보고 뛰는 아이들로 인해 우천시에는 사고발생률도 높다. 이렇게 사소한 일들로 아이들과 자주 만나다보니 이런저런 상담을 해오기도하고 학교폭력예방 효과도 크다. 고사리 같은 손에 예쁜 우산을 들려주자 환하게 웃는 아이들의 모습에서 우리가 이러한 일들을 해야할 이유를 찾는다. 양명희ㆍ대덕경찰서 아동청소년계장 경감
　풍물5일장 주변도로 불법주정차 단속	20140819	충청투데이	풍물5일장 주변도로 불법주정차 단속 아산시 풍물5일장이 열리는 온양온천역 하부공간 주변 도로가 상습 불법 주정차로 몸살을 앓자 아산시가 시민 교통안전 및 원활한 교통소통 확보를 위해 강력한 단속에 나섰다. 특히 풍물5일장 고시 외 지역인 인도에서까지 상거래 행위가 만연해 보행자들이 불편을 겪고, 국가기반시설인 철도하부공간에서 가스 등 화기를 사용한 음식물 판매행위가 성행하면서 위험성이 크게 대두되어 왔다. 이처럼 불법이 횡행하자 시는 지난 6월 27일 풍물5일장 주변 도로를 주●정차 금지구역으로 재지정하고 7월 14일부터 약 1개월간 사전 단속안내 및 홍보를 해왔으며 이달 14일부터 집중단속에 들어갔다.  시는 풍물5일장 계도반(6개과)을 편성해 8월 14일부터 9월 29일까지를 중점계도기간으로 설정하고 ●1차(8월 14일) 경제환경국 소속직원, 먹거리TF팀 ●2차(8월 19일~9월 14일) 경제과 외 먹거리TF팀 ●3차(9월 19일~29일) 아산시 전체 남자직원(읍●면●동 제외)을 동원해 단속에 나서기로 했다.  계도반은 농●수산물 원산지표시 이행점검, 포장마차 위생점검 및 화기사용(LPG), 축산 부산물취급 등을 중점 점검 및 단속할 예정이며, 이와는 별도로 교통행정과 등에서는 풍물5일장 주변도로 불법 주●정차에 대해서도 강력한 지도단속을 실시한다. 그 동안 상습 불법 주정차로 몸살을 앓던 온양온천역 하부공간 풍물5일장 주변 도로의 불법 주정차 단속을 집중적으로 시행한 결과 소기의 성과를 거두고 있는것으로 나타났다. 이규원 교통행정과장은 ●안전하고 질서 있는 거리를 만들기 위해서는 시민들의 자발적인 동참이 필요하다●며 ●앞으로도 선진교통문화 확립을 위해 지속적인 단속과 시민들의 협조를 부탁하겠다●고 했다. 아산=정재호 기자 jjh3428@cctoday.co.kr
가로수 생육환경 일제조사	20140819	중도일보	청주시가 가로수 뿌리 피해 현황을 전수 조사해 개선방안 마련에 나선다. 18일 시는 20일부터 한 달간 지역 내 가로수가 심어진 도로 309개 노선에 대한 생육환경을 일제 조사에 들어간다고 밝혔다. 시는 시민들의 통행 불편과 사고 위험을 해소하기 위한 것으로 최근 민원이 제기된 지역뿐만 아니라 시내 전 지역을 조사해 전반적인 생육환경을 개선할 계획이다.  가로수 뿌리 돌출에 의한 보도 훼손 현상은 가경동 경산로, 복대동 증안로 등 메타세쿼이아, 버즘나무, 은행나무 등이 심어진 도로에서 주로 발생하고 있어 보다 정밀한 조사가 필요하다.  이들로 인해 가로수를 보호하는 보호틀 변형과 도로와 인도를 구분하는 경계석 변형, 보도블록 들뜸 현상 등으로 도심 경관을 저해하고 보행자 안전을 위협하고 있다. 시는 이러한 뿌리 돌출의 원인을 열악한 가로수 생육환경 때문으로 분석하고 있다. 특히, 보도의 포장이 수분을 지하로 공급하지 못하거나 식수대의 크기가 작은 경우 발생하며 가로수가 클수록 그 피해가 심하게 나타나고 있다. 청주=박근주 기자
전국 도시지역서 20일 오후 2시 민방공 대피훈련	20140819	충청투데이	전국 도시지역서 20일 오후 2시 민방공 대피훈련   (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 소방방재청은 20일 오후 2시 전국 읍 이상 도시지역에서 적의 공습에 대비한 민방공 대피훈련을 실시한다고 18일 밝혔다.  이번 훈련은 국가비상사태 대비 훈련인 을지연습(18∼21일)의 일부분이다.  20일 오후 2시 정각에 훈련공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다.  고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상운행하며 병원에서도 정상진료를 한다.  세월호 참사를 수습하는 전남 진도군은 훈련지역에서 제외된다.  이번 훈련의 주요 내용은 적의 공습 때 비상차량의 통행로를 확보하는 긴급차량 기동훈련과 주민대피 시범훈련이다.  실전과 유사한 훈련을 벌이기 위해 주요 도시 상공에는 가상적기가 비행한다. 훈련 공습경보가 발령되면 보행자는 민방위대원의 유도에 따라 가까운 지하대피소나 안전한 곳으로 피해야 한다.  운행 중인 차량은 긴급차량이 통행로를 확보할 수 있도록 도로 오른쪽에 멈춰 시동을 끄고, 차 안에서 라디오 방송을 들으면서 안내방송에 따라 행동하면 된다. 주민대피 시범훈련에 참여하는 직장●공공기관●단체 관계자들은 화생방공격에 대비해 방독면을 휴대하고 지정된 대피시설로 이동한 후 전시 국민행동요령을 체험하거나 실습하게 된다.  방재청은 민방공 대피훈련에 자발적 참여를 유도하고 국민 안전의식을 높이기 위해 이번 훈련부터 ●방위훈련 우수단체 인증제●를 시범 도입했다.  페이스북(www.facebook.com/nemasafekorea)에서는 ●내 주변 대피소 찾기● 이벤트를 진행한다. 주한 외국인에게 영문으로 재난정보를 제공하는 애플리케이션 ●이머전시 레디 앱●(Emergency Ready App) 서비스도 제공 중이다.  방재청은 국민의 생명과 안전을 위협하는 사태에 대비하는 이번 민방공 대피훈련에 적극적인 관심과 참여를 당부했다. tree@yna.co.kr
대구 도로 5곳 침수 ‘진입통제’...댐 방류…강변둔치 운동 주의	20140819	대구일보	주말 간 이어진 물 폭탄에 대구지역 도로 곳곳이 침수되고, 차량진입이 금지되는 상황이 발생했다.특히 가창댐 등은 댐의 만수위까지 수위가 상승해, 방류가 진행될 예정이라 강변둔치 운동객들의 주의가 요구된다. 18일 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 대구는 호우특보가 내려지면서 5곳의 도로가 침수돼 진입이 통제됐다.진입통제된 곳은 △대구시 달성군 화원 천내리∼명촌교 한전 앞 하천도로 △달성군 가창 용계리∼신천좌안도로 △동구 율하동 가천 잠수교∼동구 금강동 금강잠수교 △북구 팔달동 팔달교 지하차도다.또한 가창댐과 공산댐이 만수위까지 물이 불어나 방류를 시작할 계획이라, 강변둔치에서 운동하는 시민들은 각별한 주의가 필요하다. 이날 가창댐은 만수위 140ｍ에서 오전 11시47분을 기해 140.35ｍ로 물이 불어났고, 공산댐은 앞선 오전 2시를 기해 만수위 96ｍ를 초과했다.이에 따라 대구 경찰은 안전점검과 순찰을 강화했다.대구 경찰 관계자는 “침수가 잦은 도로를 대상으로 순찰을 강화하고 있고, 댐 인근에 가까이 가는 시민이 없도록 안내방송도 진행하고 있다”며 “하천의 수위도 지속적으로 늘어날 예정이라 강변둔치에서의 운동은 삼가야 한다”고 말했다.김영진 기자 kyj@idaegu.com
동구 흉물로 방치된 공ㆍ폐가 문화공간 탈바꿈	20140818	전남일보	광주 동구지역 원도심 내 \'공ㆍ폐가\'가 화려한 변신을 꾀하고 있다. 동구가 흉물로 방치된 공ㆍ폐가를 리모델링해 신진작가, 예술가 등이 작품활동을 할 수 있는 공간으로 만들고, 주민들을 위해서는 \'창작커뮤니티\' 공간, 여행객을 위해서는 게스트하우스로 활용하는 방안을 세웠다. 여기에 동구는 원도심 주민들의 안전한 생활과 야간보행환경 개선 등을 통해 안전하고 밝은 원도심 환경 조성에도 박차를 가하고 있다.17일 동구에 따르면 구는 공ㆍ폐가를 리모델링해 신진작가, 예술가, 교육가와 지역주민들의 창작커뮤니티 공간 등으로 활용하는 것을 주요 골자로 하는 \'원도심 활력 프로젝트\'를 본격 추진한다.이 프로젝트에는 국ㆍ시ㆍ구비 등 총 10억원의 예산이 투입된다. 사업 기간은 오는 2015년까지 2년이다. 원도심 활력 프로젝트 주요 사업은 △미래공방 운영 △게스트하우스 조성 △산수마을 마을생애사 자료관 조성 △청소년을 위한 거리카페 △탈학교 청소년 대안교육 프로그램 운영 △상담 및 치유 프로그램 \'길이 학교다\' 운영 △글짓기 및 미술놀이 교실 등 7대 단위사업으로 구성됐다. 이에 따라 구는 공예작가, 수강생이 쉽게 공방을 이용할 수 있도록 준비 중인 미래공방 및 시민과 작가, 외부 관광객이 자연스럽게 만나고 소통할 수 있는 거리카페 등 다양한 문화공간을 조성한다. 또 문화 예술의 본향인 동구의 이미지를 고양시키고 지역주민의 주거만족도를 향상시켜 나갈 예정이다. 특히 구는 원도심 활력 프로젝트 사업 추진으로 그동안 도심 속에 방치돼 있던 공ㆍ폐가지역이 문화예술 창작 및 숙박시설 공간으로 거듭날 것으로 기대하고 있다. 이를 통해 구는 국립아시아문화전당 개관, 무등산국립공원 지정으로 점차 증가하고 있는 관광객들을 위해 푸른길과 광주천 주변 공ㆍ폐가에 \'도심 게스트하우스\'를 조성해 광주만의 독특한 문화예술 콘텐츠를 체험하고 즐길 수 있는 지역 명소로 육성한다는 계획이다. 현재 동구는 동명동의 한 공ㆍ폐가 매입을 추진중이다. 이 곳은 향후 광주를 찾는 여행객들을 위한 \'게스트하우스\'로 활용될 예정이다. 동구는 또 안전하고 밝은 원도심 환경 조성에도 힘쓰고 있다. 상시적인 가로ㆍ보안등 야간점검 및 정비, 방범체계를 구축해 주민들의 안전한 야간 보행환경 조성에 힘쓰고 있는 것이다. 현재 동구 지역에는 가로등 2845개, 보안등 4683개 등 모두 7528개의 조명시설이 설치돼 있다. 이 조명시설에 대해 구는 매주 월요일을 \'가로ㆍ보안등 야간점검의 날\'로 정하고 구역을 나눠 담당 공무원이 주요도로 및 간선도로, 주택가 골목의 조명시설을 정기점검하고 있다. 또 도로변 전기시설물인 가로등 분전함 및 선로 누전여부, 접지상태 등을 중점적으로 점검하고 결함 발견 즉시 보수 조치하고 있다. 안전한 보행 환경조성에 온 힘을 기울이고 있는 셈이다.특히 구는 공가나 폐가가 많은 골목길을 중심으로 여성과 아동, 노약자를 위한 \'안심벨\'을 설치하고 점차 지역을 늘려갈 방침이다. 실제 구는 이달 초 푸른길공원 주변 골목길 3곳에 \'안심벨\'을 시범적으로 설치, 야간에 통행하는 주민들이 범죄 등 위험한 상황에 노출됐을 때 이용할 수 있도록 했다. 노희용 동구청장은 \"이번 원도심 활력사업 추진을 통해 공ㆍ폐가를 문화도시 동구 이미지에 걸맞게 개선하고 상품화해 관람객들이 광주 원도심 문화를 느끼고 체험할 수 있게 하는 것이 궁극적인 목표다\"며 \"앞으로 다양한 공연과 전시이벤트가 연중 펼쳐지는 문화고을로써 동구의 면모를 일신하게 될 것으로 기대된다\"고 말했다. 공국진 기자 gjgong@jnilbo.com
부산 해운대 신축 공사장과 도로 지하 6층까지 붕괴…”다행히 인명피해 없어”	20140818	서울신문	18일 오후 3시 35분쯤 부산시 해운대구 장산역 인근의 한 오피스텔 신축 공사장에서 붕괴 사고가 발생했다.지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중에 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 경찰은 추정했다. 이 때문에 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 6차로 도로가 전면 통제된 상태다.또 붕괴 사고와 함께 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다. 경찰과 소방당국은 지금까지 파악된 인명 피해는 없지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다고 밝혔다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
‘행복도시의 강남’ 아파트 분양 시동	20140818	서울신문	‘행복도시의 강남’으로 불리는 2-2생활권 아파트 분양이 시동을 걸었다. 대규모 단지인데다 새로운 개념의 단지설계가 도입되고 대형 건설사들이 행복도시에서 벌이는 첫 자체 사업이라는 점에서 많은 청약 수요자들이 분양을 학수고대하던 곳이다. 22일 충청지역 업체인 금성백조주택이 672가구 모집공고를 내고 분양하는 것을 시작으로 대형 건설사들이 다음달 말까지 모두 7481가구를 내놓는다.공무원 특별분양 물량이 70%에서 50%로 줄어들어 청약통장가입자들의 일반청약 기회가 높아진 것이 특징이다. 일반청약은 같은 날 전국 단위로 실시하되, 세종시 거주자에게 우선 당첨권이 주어진다. 2-2생활권은 행복도시에서 주거단지 입지가 빼어난 곳 가운데 한 곳으로 꼽힌다. 행복도시의 중심상업지역(2-4생활권)·행정업무지역과 4차로 도로를 사이에 두고 마주하고 있다. ‘행복도시의 명동’으로 조성될 상업지역을 걸어서 이용할 수 있으며, 상업지역을 지나 호수공원과 앞으로 조성될 수변공원으로 연결된다. 행복도시의 주거·상업중심지 역할을 한다는 점에서 행복도시의 강남이라고 할 만한 곳이다.올해 말 세종시로 이전하는 국세청, 소방방재청과 세종 국제회의장 등이 길 건너에 들어서고 있다. 세종청사까지는 2~3㎞ 떨어졌다. 단지 뒤로 장군산 기슭과 연결돼 주거환경도 쾌적하다. 운동 삼아 금강까지 걸어다닐 수 있는 곳이다. 이 지역 상징 대중교통편인 BRT 노선이 단지 앞을 지난다. 행복도시 첫마을(2-3생활권)과 도로를 사이에 두고 있어 행복도시의 중추생활권을 형성할 것으로 기대된다. 특이한 단지설계도 눈에 띈다. 작은 면적의 블록단위 설계가 아닌 2-2생활권 전체를 하나의 블록으로 놓고 설계 공모한 뒤 단지를 배치했다. 도시 콘셉트는 밀도를 상대적으로 낮추고 학교 등의 기반시설은 풍부한 여성행복 커뮤니티를 특화했다. 주민소통을 강화하기 위해 블록 간에 공유할 수 있는 순환형 보행공간으로 설계하고 단지 안팎으로 자연스럽게 연결되게 했다. 단지별로 흩어진 소규모 부대복리시설은 단지 간 거점에 통합 배치된다. 행복도시에서 이런 시도는 처음이다. 행복도시에서 대형 건설사들이 자체 사업을 벌이는 것은 처음이다. 업체 간 단지·실내 설계를 특화하는 등 품질경쟁이 붙었다.롯데건설과 신동아건설은 아이들과 노약자들이 편하게 이동할 수 있게 단지에 계단을 설치하지 않는다. 커뮤니티 시설은 건강, 문화, 교육센터 구역으로 나누어 배치한다. 장군산 기슭에 들어서는 아파트는 최상층에 옥상커뮤니티 공간을 설치했다. 포스코건설, 현대건설은 6가구를 단열재 두께를 법정기준보다 높인 저에너지주택으로 공급한다. 손님맞이방인 게스트 하우스 3가구도 별도로 짓는다. 무인택배시스템, 장애인엘리베이터, 공중정원 등도 설계한다.대우건설, 현대산업개발, 현대엔지니어링, 계룡건설은 대형 수납공간을 설계하고, 단지 내 데크 부위에 옥외 엘리베이터 및 경사로를 설치했다. ‘맘스클럽’을 설치, 아이들과 부모들이 안전하고 편리하게 이용하도록 했다. 아파트 측벽에 발코니를 추가로 설치하거나 창문을 설치하는 3면 개방형 설계도 도입된다. 금성백조주택은 충청지역에서 탄탄하기로 소문난 주택전문업체. 최상층에 테라스를 설치해 시내 조망을 확보하고 단독주택처럼 모임 등 여가를 즐길 수 있게 설계했다.세종 류찬희 선임기자 chani@seoul.co.kr
[인사] 여수시	20140818	서울경제	◇ 5급 승진▲ 체육지원과장 직무대리 이영철 ▲ 직소민원담당관 직무대리 장인호 ▲ 삼산면장 직무대리 장두한 ▲ 동문동장 직무대리 정선태 ▲ 광림동장 직무대리 나병곤 ▲ 여서동장 직무대리 박명윤 ▲ 하수도과장 직무대리 우창정 ▲ 도로관리사업소장 직무대리 문태선 ▲ 도시재생과장 직무대리 박춘걸◇ 5급 전보▲ 공보담당관 최양수 ▲ 감사담당관 장기생 ▲ 안전행정과장 이경우 ▲ 회계과장 정채윤 ▲ 민원지적과장 정운주 ▲ 기획예산과장 성동범 ▲ 박람회활용과장 김병완 ▲ 세무과장 고재익 ▲ 지역경제과장 조영은 ▲ 산단지원과장 박용욱 ▲ 투자유치과장 허민 ▲ 사회복지과장 장채민 ▲ 노인장애인과장 김정희 ▲ 여성가족과장 신지영 ▲ 도시미화과장 송석주 ▲ 관광과장 김광중 ▲ 섬자원개발과장 송병구 ▲ 교통행정과장 이영택 ▲ 의회사무국 전문위원 조찬익 ▲ 보건위생과장 김팔봉 ▲ 도시디자인과장 도기룡 ▲ 교육지원과장 김동균 ▲ 문화예술과장 김재일 ▲ 상수도과장 임채준 ▲ 차량등록사업소장 서태민 ▲ 화양면장 최인제 ▲ 남면장 장계남 ▲ 서강동장 노정열 ▲ 월호동장 김용필 ▲ 문수동장 김용우 ▲ 미평동장 염창열 ▲ 쌍봉동장 강성원 ▲ 시전동장 추용엽 ▲ 주삼동장 신영식 ▲ 농업정책과장 정대봉 ▲ 수산경영과장 정철균 ▲ 건설방재과장 김영옥 ▲ 도로과장 조일수 ▲ 건축과장 이준형 ▲ 공영개발과장 김기채 ▲ 한려동장 하헌옥 ▲ 중앙동장 강동규 ▲ 대교동장 나종순 ▲ 국동장 박상봉 ▲ 둔덕동장 김회근 ▲ 만덕동장 정원완 ▲ 특산품육성과장 정운섭 /디지털미디어부
부산 74.5㎜ 호우경보…담벼락 무너지는 등 사고 속출	20140818	서울경제	18일 오전 호우경보가 발령된 부산에서 축대·담벼락 붕괴, 빗길 교통사고, 침수 피해가 잇따랐다.17일 오후부터 내린 비는 74.5㎜에 달했다. 많은 비로 이날 오전 4시 50분께 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌다. 무너진 담벼락이 인근 박모(61)씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문 섀시만 부분적으로 부서졌을 뿐 인명피해는 없었다.이에 앞서 오전 5시 24분께는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했다. 이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 관할 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있다.빗길 교통사고도 잇따라 발생했다. 18일 0시 25분께 사하구 다대동 강변도로에서 김모(58)씨가 운전하던 카렌스 승용차가 마주 오던 옵티마 승용차와 정면으로 부딪쳤다. 경찰은 카렌스 승용차가 빗길을 달리다가 중앙선을 넘어가는 바람에 사고가 난 것으로 보고 있다. 이 사고로 A씨 등 3명이 다쳤다.이에 앞서 17일 오후 11시 15분께 서구 동대신동의 한 교회 인근 도로에서 빗길에 미끄러진 시내버스가 가로등과 주택을 잇따라 들이받고 멈춰서 2명이 다쳤다.침수 때문에 곳곳에서 도로가 통제되기도 했다.온천천의 물이 불어나 이날 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있다.오전 4시 20분께는 북구 화명생태공원 주변 도로가 통제된 상태다.이외에도 주택침수 피해와 누수 등 신고 5건이 접수돼 부산소방본부가 배수작업이나 안전조치에 나섰다.기상청은 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 비가 시간당 30㎜ 이상 내릴 것으로 예상되는 만큼 비 피해 예방에 만전을 기해달라고 당부했다. 기상청은 19일까지 비가 내릴 것으로 예상했다./디지털미디어부
동구, 밝은 원도심 환경 조성 힘 쓴다	20140818	무등일보	가로·보안등 정기 점검 및 안심벨 설치 확대광주 동구가 공·페가를 리모델링해 창작커뮤니티 공간으로 활용한다.17일 동구에 따르면 안전하고 밝은 원도심 환경을 조성하기 위해 \'원도심 활력 프로젝트\'를 추진한다.원도심 활력 프로젝트를 위해 동구는 상시적인 가로·보안등 야간점검·정비, 방범체계 구축을 진행한다. 국·시·구비 등 모두 10억원의 예산이 투입돼 2015년까지 계속되는 이번 프로젝트는 ▲미래공방 운영 ▲게스트하우스 조성 ▲산수마을 마을생애사 자료관 조성 ▲청소년을 위한 거리카페 ▲탈학교 청소년 대안교육 프로그램 운영 ▲상담 및 치유 프로그램 \'길이 학교다\' 운영 ▲글짓기 및 미술놀이 교실 등 7대 단위사업으로 짜여졌다.동구는 그동안 도심 속에 방치됐던 공·폐가 지역이 문화예술 창작 및 숙박공간으로 거듭나 시민과 예술인, 관광객이 자연스럽게 만날 수 있는 명소가 될 것으로 기대하고 있다. 현재 동구는 가로등 2천845개 보안등 4천683개 등 모두 7천528개의 조명시설이 설치돼 있다. 동구는 매주 월요일을 ‘가로·보안등 야간점검의 날’로 정하고 구역을 나눠 담당 공무원이 주요도로와 간선도로, 주택가 골목의 조명시설을 정기점검하고 있다. 또 도로변 전기시설물인 가로등 분전함과 선로 누전여부, 접지상태 등을 중점적으로 점검하고 결함 발견 즉시 보수 조치하는 등 보행 환경조성에 힘쓰고 있다. 동구는 공가나 폐가가 많은 골목길을 중심으로 여성과 아동, 노약자를 위한 ‘안심벨’을 설치하고 점차 지역을 늘려갈 방침이다. 동구는 이달 초 푸른길공원 주변 골목길 3곳에 안심벨을 시범적으로 설치하고 야간에 통행하는 주민들이 범죄 등 위험한 상황에 노출됐을 때 이용할 수 있도록 했다. 동구 관계자는 \"주민들이 안심하고 밝은 도심환경에서 생활할 수 있도록 지속적으로 시설물을 점검, 정비하는 등 원도심의 주거환경을 꾸준히 개선해 나가겠다\"고 말했다.
마산·진해 이름 살린 창원시 조직개편	20140818	경남도민일보	창원시가 지난 13일 조직개편안을 입법예고한 가운데 농업기술센터 지도과와 보건소 관련 변동 사항이 관심을 모으고 있다.표면적으로 드러난 개편의 기본 방향은 투자 유치와 관광산업 활성화, 재난·안전 분야 지위 계통 일원화지만, 속내는 통합 이후 겪어온 지역간 갈등을 치유해보고자 하는 노력으로 읽히기 때문이다. ◇조직 개편안 = 투자유치과, 관광과, 시민안전과, 서울투자유치사업소 등 3개 과, 1개 사업소를 신설했다. 이 가운데 서울투자유치사업소는 △투자 유치 업무 협의 지원 △국회·정부·언론사 등을 통한 원활한 시정업무 추진 △재경향우회 활성화와 정부 협력 네트워크 구축 등을 맡는다. 업무 성격이 비슷한 일자리창출과와 취업지원과는 '일자리창출과'로, 교통정책과와 교통기획단은 '교통정책과'로 통폐합 운영한다. 안전행정과는 행정과와 시민안전과로, 문화관광과는 문화예술과, 관광과로 분리했다. 기업사랑과는 기업지원과로, 환경수도과는 환경정책과, 치수방재과는 하천과로 명칭을 바꿨다. 조직 개편으로 본청에 과가 하나 늘고 사업소도 하나 늘어난다. 창원시는 개편안을 오는 9월 창원시의회 정례회에 제출할 계획이다. ◇창원중심보건소 인사권 회수 = 창원중심보건소가 창원보건소로 이름이 바뀐다. 더불어 창원중심보건소에 있던 인사권을 본청 인사조직과로 회수했다. 창원시는 지난 2012년 조직 개편을 거쳐 창원보건소 이름을 '창원중심보건소'로 바꾸고 직원 인사권을 창원중심보건소장에게 맡겼었다. 하지만, 창원중심보건소에 있는 인사권은 마산·진해보건소 직원이 인사 때마다 상대적 박탈감을 호소하는 빌미가 됐다. 더불어 굳이 이름에 '중심'을 넣어 창원중심보건소 위주로 보건 행정이 진행된다는 불만도 불거지곤 했다. ◇지역 이름 찾은 농업기술센터 지도과 = 창원시는 동부·중부·서부로 나눴던 농업기술센터 각 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고쳤다. 이에 농업기술센터 동부지도과는 진해지도과, 중부지도과는 창원지도과, 서부지도과는 마산지도과로 명칭이 바뀌게 됐다. 창원시는 통합 이후 시설이나 도로, 축제 명칭 등에서 옛 마산·진해 지명을 무리하게 지운다는 지적을 받곤 했다. '화학적 결합'이라는 명분을 내세웠으나 실효성을 의심받으면서 오히려 마산·진해지역 거주자에게 불필요한 반감을 샀다. 이번에 농업기술센터 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고친 것이 마산·진해지역 주민들에게 조금이나마 위로(?)가 될 것으로 보인다.
김제경찰서, 추석맞이 특별 교통질서 확립 총력	20140818	전북일보	방춘원 서장 김제경찰서(서장 방춘원)는 오는 9월6일까지 교통소통 안전 확보를 위한 특별교통질서 확립 활동을 전개한다.금번 특별교통질서 확립 활동은 추석 연휴 전까지 집중력 있는 다각적인 교통현장 활동을 통해 주민 체고려전 향상을 위해 추진된다. 김제서는 연중 지속적으로 시행해 오고 있는 출·퇴근 시간대 러시아워 근무 시 주요 교차로인 터미널사거리 및 홈플러스 사거리, 비사벌아파트 사거리 등에 교통경찰을 집중 배치, 가시적인 활동으로 교통정체 해소 및 시민들의 법질서 동참을 유도할 방침이다. 또한 매주 목요일 심야시간대 유흥가 주변 뿐만 아니라 김제1번국도 등 주요 진·출입로를 선정, 특별 음주단속을 실시하여 교통사고를 미연에 예방하고, 안전띠 미착용 집중단속도 병행 실시하고 있다. 뿐만 아니라 태풍 등으로 인한 도로침수 유실 등 안전사고에 대비, 지자체와 협조를 통해 위험지역에 대한 집중 점검 및 예방 순찰활동을 통해 도로상 포토홀 보수 등 교통안전시설 개선·보완에도 최선을 다 하고 있다. 방춘원 서장은 "시민들의 교통안전을 위해 연중 지속적인 교통질서 확립 활동을 전개 하고 있다"면서 "추석이 다가오는 만큼 추석 연휴 전까지 특별 교통질서 확립 활동을 전개하여 고향을 찾는 귀성객 및 시민들이 편안하고 안전한 추석명절을 보낼 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.
[사용후핵연료, 해법을 찾다]사용후핵연료 이동은 어떻게?	20140818	전자신문	원자로에서 일정 기간 사용한 연료는 원전 내 임시저장 시설로 옮겨진다. 여기서 재처리 시설이나 중간저장 시설, 최종 처분 시설로 이동하기 위한 운반이 필요하다. 사용후핵연료는 많은 방사능과 높은 열을 내기 때문에 우선 원전 내 습식 저장 수조에서 방사선과 열을 적정 수준까지 낮춰야 한다.    일정 기간이 지나면 철강이나 합금, 납으로 특수 제작된 운반용기에 담아 목적지로 옮긴다. 사용후핵연료 소외 운반은 정부와 지자체, 관련 기관 간 사전 협의를 통해 운반 방법과 경로를 결정한다. 여러 상황에 대비한 대응절차도 준비해야 한다. 운반 중에도 용기에 대한 주기적인 검사와 추적 관리를 실시하는 등 국제원자력기구(IAEA) 규정 등 국내외 관련 법규를 따라야 한다.사용후핵연료 운반 수단은 나라별 특성에 따라 도로나 철도, 선박이 이용된다. 1971년 이후 세계적으로 약 7000여회에 걸쳐 8만톤이 넘는 사용후핵연료가 이동됐다. 국내에서도 약 1000여 다발의 사용후핵연료를 고리원전에서 160여회 이상 원전 내 호기 간 운반하는 데 성공했다.용기는 원자로 격납 용기와 동일한 개념으로 정상 운반은 물론이고 화재와 낙하, 침수 등 어떠한 사고에서도 안전성과 구조 건전성을 유지해야만 사용할 수 있다. 안전성 해석 결과에 대한 신뢰성을 확보하기 위해 9m 높이에서 철판에 떨어뜨리는 자유낙하 시험과 1m 높이 관통시험을 통과해야 한다. 화재사고를 가장해 800℃ 온도에서 견뎌야 하고 수심 200m의 물속에서도 변형이 없어야 한다.사용후핵연료 운반용기 기술은 원자력연구원 주관으로 운반용기 KSC-1와 KSC-4 개발을 끝냈다. 현재 시험용 운반과 원전 소내 운반용으로 사용 중이다. 한국수력원자력 주관으로 개발한 운반용기 KN-12, KN-18 등은 이미 상용화돼 원전 소내에서 사용후핵연료를 옮기는 데 활용 중이다.하지만 아직까지 운반용기는 100% 국산화되지 않았다. 경수로 사용후핵연료 운반용기 KN-12 기본 기술은 독일에서 들여와 제작, 성능시험만 국내에서 수행했다. 중수로용 Histar-63은 미국 홀텍(Holtec)에서 도입했고 경수로용 KN-18은 일부 외국 기술을 활용해 국내에서 설계·제작 중이다. 원자력연구원 측은 “저연소도 사용후핵연료 운반과 저장 겸용 금속용기와 콘크리트 저장용기는 현재 개발 중”이라며 “저장이나 처분에 모두 쓸 수 있는 다목적 용기는 추가 연구가 필요하다”고 밝혔다.
침수피해 속출...재해 예방에 행정력 집중하라는 경고	20140818	경상일보	정명숙 기자 ulsan1@ksilbo.co.kr지난달에는 지진이 하룻밤 사이에 4차례나 발생하고, 폭염 특보도 내려져 시민들을 불안하게 했다. 이번 달에는 감당하기 어려운 폭우가 쏟아졌다. 18일 울산에는 200㎜의 비가 내렸다. 특히 낮 12시부터 2시 사이에는 시간당 40㎜의 ‘물폭탄’이 쏟아졌다. 건물 안에 가만히 앉아 있어도 불안감이 엄습할 정도의 폭우였다. ‘물폭탄’이라고는 하나 두시간여동안 74㎜가량인데 폭우 피해는 예상 밖으로 컸다. 도로가 침수되어 교통이 마비되기도 했다. 좁은 골목길도 아니고 남구 두왕사거리가 물에 잠겼다. 넓은 찻길에서 사람들이 차량에 갇혀 119에 의해 구조되는 상황이 연출됐다. 북구 상방사거리와 산업로도 차가 전면 통제될 정도로 침수됐다. 승용차와 화물차를 견인해 끄집어내야 할 정도였다. 신복로터리는 맨홀이 넘쳐 우수가 역류되기도 했다. 갑작스럽게 산비탈에 토사가 흘러내려 길이 막히기도 했다. 산림청은 남·중·북구 일대에 산사태주의보를 발령했다. 주택가에는 물이 차올라 집이 침수돼 대피하기도 했다. 최근 조성된 혁신도시에서는 녹지지역에서 토사가 흘러내리면서 우수관을 막아 태화동 일대가 물바다가 됐다. ‘총체적 난국’이라는 말이 딱 들어맞는다. 도로, 산, 주택, 녹지 등 어느 한 곳도 온전히 안전한 곳이 없었다. 그나마 다행이라면 인명피해가 없었다는 사실이다. 이번 폭우는 사전 대비로는 한계가 있을 만큼 예상을 넘어선 집중호우라고 할 수도 있다. 하지만 천재지변이라고, 어쩔 수 없지 않느냐고 할 일은 아니다. 자연재해가 결코 남의 일이 아니라는 인식하에 도시기반시설을 재정비해야 할 것으로 보인다. 예산을 만들어 배수시설을 대폭 확장하고, 절개지에 대한 안전조치도 더 단단하게 하지 않으면 예상 밖의 대형재난이 언제 발생할지 모를 일이다. 또 호우 예보가 있으면 사전에 대피할 수 있도록 예방교육도 철저히 해서 인명피해가 발생하지 않도록 주의를 기울여야 한다. 피해가 발생하면 즉각적으로 복구할 수 있는 장비도 갖추어야 한다. 지난 7월 지진 발생 후에도 말했지만 울산이 결코 자연재해로부터 안전한 도시가 아니라는 사실이 곳곳에서 증명되고 있다. 지난 겨울 폭설로 공장 지붕이 무너지면서 사망사고까지 발생했던 것을 상기하면 극심한 자연 변화의 한가운데 울산이 있다고도 할 수 있다. 자연재해 극복은 가장 어려운 일이기도 하지만 자치단체가 해야 할 가장 기본적인 일이기도 하다. 도시를 아름답게 단장하고 주민들이 행복감을 느끼도록 다양한 교육·문화 사업을 하는 것도 중요하지만, 그 모든 것은 자연재해로부터 모든 주민이 안전할 때 비로소 그 가치를 발하는 것이다. 이번 폭우뿐 아니라 다가오는 겨울 폭설에 대한 대비책도 미리미리 단단히 강구해야 한다. 자연재해 예방에 행정력을 집중하라는 경고가 울산지역 곳곳에서 들려오고 있다. 허투로 들어서는 안 되는 목소리다.
[기고]섬속의 섬 우도 질서를 바로 잡자	20140818	제민일보	부명철 제주동부경찰서 우도파출소 경위제민일보     보석처럼 아름다운 섬 우도는 동서로 2.5㎞, 남북으로 3.8㎞ 길이에 해안선 둘레가 16.1㎞로 자그맣지만 신비롭고 아름다운 자연절경을 품고있다. 제주도의 보고(寶庫)이면서 자자손손 물려주어야 할 세계인의 보물섬이다. 지난해 120만명의 내·외국인이 다녀간 우도는 앞으로 200만을 넘어 300만명이 찾을 것으로 전망되는 관광지로서 충분한 잠재력을 지닌 섬이다. 이렇게 아름다운 우도를 도보로 2시간30분 정도 걸으며 자연풍광을 구경하면 좋으련만 ATV·이륜차·스쿠터·전기자전거 등 레저용 차량이 좁은 해안도로를 쌩쌩 달리며 우도를 교통혼잡 지역으로 바꿔놓고 있다. 최근들어 하루 1~2건 교통사고가 발생하고 있다. 그런데 이런 차량들이 자차보험이나 자손보험이 가입돼 있지 않아 관광객들이 사고에 대한 휴유증보다 보상등의 문제로 파출소를 찾는 이들이 많은 실정이다. 제주동부경찰서는 이에 매일 4~5명을 투입시켜 담당구역을 설정, 안전운전 의무의반 및 안전모·안전띠 미착용에 대한 계도활동과 고질적인 위반자에 대해서는 단속을 진행하고 있다. 또 사고가 났을 때 해안으로 낙상하는 사고를 미연에 방지하기 위해 해안선 일대에 펜스를 설치하고자 제주시와 협조해 계획중에 있다. 또한 오는 30일에는 일상생활로 나들이가 힘든 지역의 노약자 및 나이드신 분들을 위해 출장 운전면허시험을 계획하고 있다. 근본적으로 우도의 쾌적한 관광을 위해 지난 7월부터 시행하고 있는 차량총량제를 ATV·스쿠터 등 차량도 제한할 수 있는 제도적장치가 마련돼야 할것으로 판단되며 불법 호객행위와 도로점용 등의 무질서 행위는 강력하게 단속해야 한다. 특히 경찰은 성폭력 등 4대 사회악 범죄와 주취폭력·모욕죄·공무집행방해행위에 대해서는 지휘고하를 막론하고 강력한 단속을 실시해 우도를 찾는 관광객들이 안전하고 쾌적한 여행을 즐길 수 있도록 최선을 다할 것이다.
울산지역 오늘 200㎜ 폭우...주택 침수 등 피해 속출	20140818	경상일보	경상일보 webmaster@ksilbo.co.kr울산지역에 오늘에만(18일) 200㎜의 비가 내리면서 주택·도로 침수, 토사 유출 등 피해가 속출했다.　울산지역에는 지난 17일 6.6㎜의 비가 내린 데 이어, 18일 0시부터 오후 4시 40분까지 199.9㎜의 폭우가 내렸다.　특히 18일 정오께에는 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 쏟아졌다.　울산지역에 내려진 호우주의보는 이날 오후 1시 20분 호우경보로 격상됐다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시 30분을 기해 해제됐다.　이날 집중호우로 울산시 중구 태화동 일대 주택이 침수되고, 유곡중학교 인근에서 토사가 유출돼 주택가로 유입되는 등 피해가 잇따랐다.　또 울산시 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제되는 등 침수에 따른 도로 통제도 이어지고 있다.　울산시소방본부는 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치하거나 해당 기관에 통보했다.　그러나 다행히 인명피해는 없다고 소방당국은 밝혔다.　울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간, 남구 두왕사거리, 북구 동천강을 가로지르는 4개 잠수교, 상방지하차도 등의 교통을 통제하고 있다.　새벽부터 내린 많은 비로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다.　울산기상대의 한 관계자는 “20일 오전까지 30∼80㎜의 비가 더 내리고, 많은 곳은 100㎜ 이상 내리겠다”면서 “산사태나 축대 붕괴 등에 대비해 시설물 관리에 주의해 달라”고 당부했다. /경상일보 뉴미디어부
[디지털산책] 최소비용으로 성숙한 사회 만들기	20140818	디지털타임스	운동을 잘하고 또 좋아하는 중소기업 사장이 있었다.실력이 워낙 출중하다보니 같이 운동하면 즐겁고 배울 점이 많으리라 생각했는데, 의외로 동반자의 감정을 상하게 하는 경우가 종종 있다고 한다. 이 사람은 워낙 룰을 까탈스럽게 지키며 원칙적으로 적용하기 때문에 도무지 배려심이 없는 사람으로 보인다는 것이다.골프의 경우 세칭 주말골퍼, 아니 한달에 한두번 정도 나가는 월례행사 골퍼들로서는 사실 골프의 엄격한 룰이 못마땅하기도 할 것이다. 티샷이 벙커에 들어 간 것도 아쉬운데 다른 사람 발자국에 공이 놓여 있거나, 잘 맞은 공이 디봇에 있다면 억울하기 그지없을 것이다. 더욱이 벙커에서 탈출하지 못하고 공이 모래에 빠졌을 때마다 매번 타수를 카운트한다면 그날 라운딩은 망쳤다고 볼 수 있다.물론 시간이 지나면서 많은 사람들이 그를 이해하고, 원칙을 지키는 것이 매우 중요함을 깨닫고 다시 친해지곤 한다고 한다.그동안 우리는 자라면서 규범과 규칙을 지켜야 한다고 수없이 교육을 받고 들어 왔지만 막상 살다보면 가끔씩은 자기 편한대로 판단하여 이를 어기기도 한다. 한 두 사람의 위반이 모이고 쌓여 대형 참사로 이르기도 한다.얼마전 세월호 참사도 사실은 사회 구성원 각자가 원칙을 지키지 않았음에 있다고 볼 수 있다. 각자 제자리에서 맡은 바 임무에 충실하고 원칙대로 일을 처리했으면 재난의 크기는 크게 달라졌을 것이다. 지금도 빈도의 숫자는 작아졌을 뿐이지 여전히 갓길 주행, 불법유턴, 전용도로 운행위반 등은 흔히 볼 수 있다.우리나라는 이제 성장사회에서 성숙사회로 바뀌고 있다. 앞만 바라보며 뛰었던 성장은 큰 발전과 눈부신 성과를 이루었지만 이제 성숙사회로 접어들면서 성장은 더디고 많은 비용이 발생하게 된다.아픈만큼 성숙한 사회란 말이 있듯이 원칙을 지킴으로써 그만큼의 댓가는 지불되어야 한다. 이른 새벽 텅빈 교차로의 신호등을 지키다보면 많은 연료와 시간 낭비, 매연가스가 추가로 발생하게 된다. 이제 성숙사회로의 전이는 당연하고 불가피하다. 원칙을 지키기 위해 이 비용을 계속 낭비해야 할까? 아니다. 우리는 이제 이 비용을 최소화해야 할 필요가 있다.그 답은 IoT에 있다.IoT는 신호등이 스마트해지고 조명이 자동으로 센싱되어 인식하지 않아도 저절로 동작되는 기술이다. 이미 아파트 지하조명이나 버스도착 알리미는 IoT 기술이 적용된 사례라고 볼 수 있다. IoT기술을 적용하면 비용을 절감하고 재난을 예방하며 국민의 안전과 행복을 높일 수 있음을 확신한다. 향후 구축될 재난망에도 촉수의 대부분은 센서, 액추에이터 등 IoT기술이 적용될 것으로 믿어 의심치 않는다.작년에 이어 구글, 시스코, IBM 은 물론 삼성에서의 IoT 산업 참여 발표가 있자 관련 중소기업 주식까지도 올랐다. 중국, 유럽 등에서의 국가적 관심도도 높아져 다양한 정책 발표와 인프라 구축에 열을 올리고 있다.그럼에도 불구하고 여전히 IoT 비즈니스로 발생하는 시장은 작을 뿐이고 매출액은 여전히 미미하다. 스마트폰 시장을 넘을만한 호재가 따르지 않아 고민을 하고 있다.하지만 주변을 둘러보면 원칙과 위반사이에 돈이 보인다. 이게 시장이다. 신호등, CCTV, 계량기, 전등 등이 사물인터넷에 연결되어야 한다. 밥솥, 제습기, TV 등 가전제품이 인터넷에 연동되어 정기적으로 점검을 받고 사전에 수리 받을 수 있으면 금상첨화다.2020년에 260억대의 기기, 1조 달러의 시장에 우리나라에서만 약 10억개의 사물이 5G, 사물인터넷에 연동될 전망이다. 다가 올 초연결시대를 위해서 IoT로 공간이나 환경이 재구성되어야 한다. 이제 스마트하게 바꿀 수 있는 것을 찾아내는 일을 서둘러야 한다. 정부의 주도적 정책추진과 범부처적 협력, 산업계의 적극적인 참여가 선행되었으면 한다.신상철 정보통신산업진흥원 스마트러닝산업지원센터장
해운대 좌동 오피스텔 붕괴, '도시가스관 파손'도 문제…'인명피해는 없어'	20140818	전자신문	해운대 좌동 오피스텔 붕괴 해운대 도시가스  해운대 좌동 오피스텔 붕괴 해운대 도시가스해운대 좌동 오피스텔 붕괴에 해운대 도시가스 관도 파손되었다는 소식이 화제다.18일 오후 3시 30분쯤 부산 해운대구 좌동 한 오피스텔 건축 현장에서 붕괴 사고가 발생했다. 해운대 좌동 오피스텔 붕괴로, 주변에 매설된 도시가스관이 일부 파손됐다. 이로 인해 붕괴된 해운대 좌동 오피스텔 주변에는 가스 냄새가 나는 상황이다.해운대 좌동 오피스텔 붕괴로 인한 도시가스관 파손에 대해 부산도시가스 측은 안전조치를 취하고 있다. 이날 경찰은 "지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 보인다"고 말했다.이어 "현재 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 6차로 도로가 전면 통제된 상태"라며 "근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있다"고 덧붙였다.경찰과 소방당국은 "지금까지 파악된 인명 피해는 없지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다"고 전했다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴, 인근 도로 '전면 통제'…'원인이 뭔데?'	20140818	전자신문	해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴  해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴사고가 나 화제다.18일 오후 3시 35분쯤 부산시 해운대구 장산역 인근의 한 오피스텔 신축 공사장에서 붕괴 사고가 일어났다.해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴사고로 지하 6층까지 구조물들이 내려 앉았으며 도시가스관이 일부 파손됐다. 공사 현장에 사람이 없어 다행히 인명피해는 없었으나, 공사현장은 물론 주변 도로에까지 피해가 발생했다. 해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴사고 현장은 마치 대형 씽크홀이 발생한 것 처럼 큰 구멍이 파여 시민들을 깜짝 놀라게 했다. 경찰은 해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴사고에 대해 폭우로 지반이 약해지면서 건물 지하 골조를 둘러 싸고 있던 토사가 흘러내려 발생한 것으로 보고 사고 원인을 조사 중이다.해당 공사현장은 지하 6층 높이인 18.5m 터파기 공사를 마무리 한 뒤 1층 높이까지 골조 공사가 진행중이었다. 해운대 좌동 오피스텔 공사장 붕괴사고 소식에 네티즌들은 “해운대 붕괴, 인명피해 없다니 다행” “해운대 붕괴, 요즘 안전사고 너무 잦다” “해운대 붕괴, 사고 원인이?” “해운대 붕괴, 도시가스관 안전할까” 등의 반응을 보이고 있다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
편리하고 안전한 도로 환경 조성	20140818	제민일보	서귀포시 2014년도 교통사고 잦은 곳 개선사업 마무리김지석 기자     서귀포시가 편리하고 안전한 도로를 만들기 위한 2014년도 교통사고 잦은 곳 개선사업을 마무리했다.서귀포시는 교통사고 위험이 큰 선경오피스텔 삼거리와 오렌지파크 삼거리, 한일라이닝 사거리, 옛 동홍동주민센터-동홍사거리 구간 등 4곳에 대한 교통사고 잦은 곳 개선사업을 완료했다고 18일 밝혔다. 서귀포시에 따르면 중문 오렌지파크 삼거리는 기형적인 도로구조로 사고 위험이 크고 선경오피스텔 삼거리는 횡단보도가 없어 학생들이 등·하교 시 무단횡단 사고 위험이 큰 지점이다. 또 한일라이닝 사거리와 옛 동홍동주민센터-동홍사거리 구간은 보행자 무단 횡단과 차량 과속으로 교통사고 위험이 큰 구간이다. 이에 서귀포시는 사업비 2억2000만원을 들여 도로교통공단 종합개선안을 바탕으로 교통섬, 횡단보도, 점멸등, 무단횡단방지시설, 신호등, 가속차로 등 각종 안전시설을 설치해 각 지점에 사고 위험요소를 해소했다. 서귀포시 관계자는 "교통사고를 줄이기 위해서는 교통안전시설물의 정비도 필요하지만 무엇보다 운전자는 안전운전을 해야 하고, 보행자는 무단횡단 금지 등 시민의식이 필요하다"고 당부했다. 김지석 기자
안개 교통사고 위험 높은데 안전대책 허술	20140818	제민일보	빈번 사고 속출 불구 평화로 2㎞ 구간 안개등 시범설치뿐김용현 기자    ▲ 도내 주요도로가 잦은 짙은 안개로 사고위험이 높지만 2011년 평화로 2㎞ 구간에 안개등이 시범설치된 이후 별다른 안전대책이 추진되지 못하고 있다. 김용현 기자  제주지역에서 짙은 안개가 빈번히 발생하면서 교통사고 위험이 높지만 안전대책은 지지부진한 상황이다.최근 제주지역은 기압골의 영향으로 습하고 구름이 낮게 깔리면서 짙은 안개가 자주 나타나고 있다. 특히 17일 밤부터 18일 오전 사이에 평화로를 비롯해 중산간 이상 지역에서 가시거리 200m이하의 안개가 발생했다. 지난달 10일 오전에는 평화로에 가시거리 200m이하의 짙은 안개로 5중 추돌사고와 3중 추돌사고가 잇따라 발생하기도 했다. 이처럼 평화로, 번영로, 남조로, 중산간도로, 5·16도로, 1100도로 등에 중산간 이상의 도로는 계절에 상관없이 매달 짙은 안개가 빈번해 교통사고 위험이 높다. 하지만 안개사고 예방을 위한 안전대책은 미흡하다. 제주도는 2억9000만원을 투입해 2010년과 2011년 평화로 제주경마공원 인근 1㎞구간과 새별오름 인근 1㎞ 구간에 각각 24개씩의 안개등을 설치해 시범운영하고 있을 뿐, 나머지 도로에는 안개 관련 안전시설이 없는 상황이다. 평화로에 설치된 안개등은 가시거리 200m이하의 안개 발생시 자동센서를 통해 붉은 조명이 켜지면서 운전자들에게 보다 쉽게 중앙차선을 확인할 수 있다. 하지만 도는 평화로에서 자동센서 안개등을 3년 이상 시범운영했음에도 불구 현재까지 확대도입 여부도 결정하지 못했다. 더구나 남조로나 5·16도로, 1100도로의 경우 중앙에 화단형 분리대가 없는데다 전기시설을 설치하기 힘들어 평화로에 시범설치된 안개등은 부적합하다는 지적이다. 하지만 도는 3년 넘게 다른 방안을 마련하지 못하는 등 시간을 허비했다는 지적이다. 도 관계자는 "평화로 2㎞구간에 안개등이 설치된 이후 예산 등의 문제로 추가설치를 못했고, 5·16도로 등에는 부적합하다"며 "우선 올해 5·16도로 성판악 구간에 매립발광형 도로표지병을 시범 설치해 안전효과를 분석한 후 확대도입 여부를 결정하겠다"고 말했다. 김용현 기자
대한민국 도로, 대포차 2만대 나다닌다	20140818	국민일보	전국적으로 2만대가 넘는 ‘대포차’(불법명의 자동차)가 돌아다니고 있는 것으로 나타났다. 대포차들의 상습미납 여파로 고속도로 통행료 미납액도 사상 최대치를 기록 중이다. 17일 국회 국토교통위원회 소속 새누리당 김희국 의원이 국토교통부와 한국도로공사로부터 제출받은 자료에 따르면, 6월말 현재 대포차는 2만1773대에 달했다. 지역별로는 경기도가 7381대로 가장 많았고 서울(4335대) 경남(1659대) 등의 순이었다. 대포차는 범죄에 쓰이는 것은 물론 과속, 신호위반 등 대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다. 그러나 대포차 단속 실적은 해마다 줄어들고 있다. 2010년 2877대가 단속된 이후 해마다 줄어 지난해에는 746대에 불과했다. 대구와 울산은 지난해 단속 건수가 아예 없었다. 국토교통부는 해마다 각 지방자치단체 경찰청 등과 합동단속을 벌이고 있지만 대포차 수는 줄어들지 않고 있다. 현행 ‘자동차관리법’은 중고 자동차를 사고 나서 명의 이전을 하지 않았을 때만 처벌할 수 있게 돼 있다. 따라서 대포차 소유권이 서너 단계를 거칠 경우 중간 단계에서 대포차를 몰았던 운전자는 처벌할 수 없는 한계가 있다. 고속도로 통행료 미납 건수도 급증 추세다. 2009년 2626건이었던 미납 발생건수는 지난해 7862건으로 3배 정도 늘었다. 반면 미납 통행료에 대한 수납률은 갈수록 하락세다. 2012년까지 90% 이상을 유지하던 수납률이 지난해에는 85.7%로 뚝 떨어졌다. 특히 연 20회 이상 상습 체납 차량도 같은 기간 4259대에서 4만8147대로 10배 이상 증가했다. 가장 많이 체납한 허모씨의 경우 2000년부터 지금까지 15년간 모두 670건, 3529만원의 통행료를 내지 않고 버티고 있다. 이는 승용차 기준 서울과 부산을 938회 공짜로 왕복한 금액에 해당된다. 도로공사 관계자는 “상습체납 차량 대부분이 대포차이기 때문에 10배의 부가통행료를 부과해도 제대로 걷히지 않고 있다”고 말했다. 김 의원은 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달리지 않게 관계부처의 단속과 처벌이 강화돼야 한다”며 “통행료 미납 역시 한국도로공사의 기존 통행료 체납 징수 방식으로는 상습·고액 체납자의 양산을 막지 못하고 있다”고 지적했다.세종=이성규 기자 zhibago@kmib.co.kr
현대차, 中서 ‘신형 제네시스’ 신차발표회… 中고급차 시장 공략 시동…	20140818	헤럴드경제	［헤럴드경제=박영서 베이징특파원］현대자동차가 18일 중국 베이징에서 신형 제네시스 발표회를 열고 공식적인 판매에 돌입했다. 현대차는 신형 제네시스를 통해 독일계 브랜드들이 장악하고 있는 중국 고급차 시장에 돌풍을 일으키겠다는 포부다.  현대차 중국 판매법인은 18일 오후 베이징 서우두(首都)체육관에서 현대차 중국전략담당 최성기 사장, 담도굉 현대차(중국)유한공사 총경리 등 회사 관계자, 권영세 주중 한국대사 등 정부 관계자 및 주요 고객, 딜러, 주요 매체 등 총 800여명이 참석한 가운데 신형 제네시스 신차발표회를 열고 정식 판매에 들어갔다.  ‘뛰어난 성능의 차’, ‘성공이 따르는 고급차’라는 의미의 ‘지에언스(捷恩斯)’라는 차명(車名)을 붙인 신형 제네시스는 중국 소비자들이 선호하는 모던한 외관과 고급스러운 실내설계를 기반으로 동급 최고 수준의 3.0 / 3.3 GDI 엔진 및 8단 자동 변속기를 탑재했다.   베이징 서우두체육관에서 열린 신차발표회에서 신형 제네시스가 모델들과 함께 멋진 모습을 선보이고 있다. 특힌 신형 제네시스는 차체 절반 이상에 핫스탬핑 공법으로 만든 초고장력 강판을 적용해 충돌성능을 크게 향상시켰다. 이러한 기술력으로 신형 제네시스는 지난 5월 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)의 충돌테스트에서 세단 최초로 전 항목 ‘G’ 등급 평가를 받은 바 있다.  또 신형 제네시스는 미끄러운 도로와 코너링 운전에서도 안정적으로 주행이 가능하도록 한 4륜구동시스템 HTRAC을 탑재했다.  이와함께 사각 지역의 차량 및 장애물을 감지해 아웃사이드 미러를 통해 경보하는 ‘후측방 경보시스템(BSD)’, 윈드실드 글라스에 장착된 카메라로 앞 차선을 인식한 후 이를 벗어나면 경보로 알려주는 ‘차선이탈 경보장치(LDWS)’를 장착해 뛰어난 안전성을 확보했다.  신형 제네시스는 중국내 고급차 시장 성장의 원동력인 30대 중반에서 40대 초반 사업가 및 전문직 등 신흥 엘리트 집단이 주요 판매타킷이다.  현대차는 세계 최대 자동차 시장이자 고급 자동차 브랜드의 각축전이 되고있는 중국 시장에서 제네시스를 통해 현대차 브랜드의 이미지를 높여나갈 계획이다. 이를 위해 렉서스, BMW 등 주요 경쟁모델과의 비교 시승회, 신형 제네시스 시승센터 운영, 고객 디지털 체험 강화 등에 힘을 쏟을 방침이다.  현대차 최성기 사장은 “현대차의 최첨단 기술과 노력이 집대성된 프리미엄 세단인 신형 제네시스는 중국시장에서 현대차의 브랜드 이미지를 한층 더 제고시켜 줄 전략차종”이라면서 “향후 중국 시장에서 고급 승용차의 새로운 기준을 제시하는 대표 모델이 될 것으로 기대한다”고 강조했다.   /pys@heraldcorp.com
울산 침수 곳곳에 피해 심각...시간당 40mm 호우경보 발령	20140818	디지털타임스	울산광역시에 발령되었던 호우주의보가 호우경보로 격상된 가운데 침수 피해가 잇따르고 있다.18일 오후 2시30분 6.6㎜에 불과했던 울산 강수량은 기준 193.1㎜로 늘은 것으로 전해졌다. 이에 따라 울산기상대는 울산 지역에 내려진 호우주의보를 이날 오후 1시 20분부터 호우경보로 격상했다.현재 울산은 시간당 30~40mm의 강한 비가 쏟아지면서 울산 남구 동서오거리와 울주군 온산공단 내 이영산업 앞 도로, 북구 동천강을 가로지르는 시례동 등 4개 잠수교가 침수돼 교통이 통제됐다.또 삼산로변 급경사지에 흙더미가 무너져 도로에 떨어졌고 울산 중구 유곡중학교 인근 흙담이 무너지기도 했다. 울산소방당국은 “도로침수 등의 신고가 40여 건이 접수됐으나 별다른 인명피해는 없다”고 밝혔다. 울산기상대는 비는 19일과 20일 오전까지 30~80mm의 비가 더 내릴 전망이라고 전했다. 또 곳에 따라 100mm 이상이 예상되므로 주민들은 안전사고와 시설물 관리에 각별히 유의해야 할 것을 당부했다.한편 경남 거제시, 부산시, 전남 광주시 등 남부지방에도 최대 200mm가 넘는 집중호우가 내려 산사태가 일어나고 주택이 침수되는 등 피해가 속출하고 있다.디지털뉴스부 dtnews@dt.co.kr
[울산시 인사 명단]울산시 2014년 하반기 정기인사	20140818	경상일보	(총 285명 : 승진65, 전보 153, 인사교류 63, 근속승진 4) 발령일 : 2014. 8. 22. 승진 65명 7 → 6급 : 38명 ◦ 정책기획관실 행정7급 김미정 ➡ 환경녹지국 ◦ 교통정책과 행정7급 심수연 ➡ 복지여성국 ◦ 경제일자리과 행정7급 신남희 ➡ 교통건설국 ◦ 공보관실 행정7급 이은자 ➡ 의회사무처 ◦ 안전정책관실 행정7급 이정수 ➡ 의회사무처 ◦ 저출산고령사회과 행정7급 박병권 ➡ 상수도사업본부 ◦ 도시디자인과 행정7급 박철인 ➡ 종합건설본부 ◦ 의회사무처 의정담당관실 행정7급 조경숙 ➡ 문화예술회관 ◦ 자치행정과 행정7급 김광연 ➡ 문화예술회관 ◦ 도시개발과 행정7급 이은구 ➡ 울산박물관 ◦ 총무과 행정7급 남영호 ➡ 차량등록사업소 ◦ 자치행정과 행정7급 김경철 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 민생사법경찰과 행정7급 이영호 ➡ 온산수질개선사업소 ◦ 세정담당관실 세무7급 최진숙 ➡ 기획조정실 ◦ 정보화담당관실 전산7급 김영우 ➡ 기획조정실 ◦ 산업진흥과 공업7급 조준식 ➡ 문화예술회관 ◦ 감사관실 공업7급 유성규 ➡ 온산수질개선사업소 ◦ 환경관리과 공업7급 정석호 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 농축산과 농업7급 이동훈 ➡ 울주군 ◦ 녹지공원과 녹지7급 노옥희 ➡ 울주군 ◦ 민생사법경찰과 보건7급 김진숙 ➡ 복지여성국 ◦ 보건위생과 보건7급 정재수 ➡ 상수도사업본부 ◦ 북구 보건소 보건7급 하태숙 ➡ 남구 ◦ 동구 보건소 의료기술7급 이제옥 ➡ 중구 ◦ 환경정책과 환경7급 최은정 ➡ 중구 ◦ 항만수산과 시설7급 우병수 ➡ 중구 ◦ 도시계획과 시설7급 김동현 ➡ 남구 ◦ 관광과 시설7급 이동현 ➡ 울주군 ◦ 문화예술과 시설7급 이명희 ➡ 북구 ◦ 종합건설본부 시설부 시설7급 이선영 ➡ 북구 ◦ 토지정보과 시설7급 김은주 ➡ 중구 ◦ 토지정보과 시설7급 안세훈 ➡ 남구 ◦ 토지정보과 시설7급 김상윤 ➡ 동구 ◦ 남구 토지정보과 시설7급 이명자 ➡ 동구 ◦ 상수도사업본부 시설관리사업소 운전7급 정양원 ➡ 보건환경연구원 ◦ 농업기술센터 농업지원과 운전7급 최규섭 ➡ 농업기술센터 ◦ 교통정책과 통신운영7급 조현주 ➡ 교통건설국 ◦ 항만수산과 선박항해운영7급 김선국 ➡ 경제통상실 8 → 7급 : 27명 ◦ 문화예술과 행정8급 이현동 ➡ 보건환경연구원 ◦ 복지정책과 행정8급 이경미 ➡ 상수도사업본부 ◦ 경제일자리과 행정8급 김동영 ➡ 상수도사업본부 ◦ 종합건설본부 시설부 행정8급 김규식 ➡ 상수도사업본부 ◦ 환경자원사업소 행정8급 김상걸 ➡ 상수도사업본부 ◦ 자치행정과 행정8급 신나리 ➡ 상수도사업본부 ◦ 국제협력과 행정8급 이윤지 ➡ 상수도사업본부 ◦ 차량등록사업소 행정8급 서정은 ➡ 상수도사업본부 ◦ 인재개발과 행정8급 추미진 ➡ 종합건설본부 ◦ 복지정책과 행정8급 장나영 ➡ 종합건설본부 ◦ 건설도로과 행정8급 김진우 ➡ 종합건설본부 ◦ 상수도사업본부 경영부 행정8급 오윤경 ➡ 문화예술회관 ◦ 정보화담당관실 행정8급 김진순 ➡ 울산박물관 ◦ 도시계획과 행정8급 이선영 ➡ 울산박물관 ◦ 산업진흥과 행정8급 이경애 ➡ 차량등록사업소 ◦ 상수도사업본부 북부사업소 행정8급 한정인 ➡ 차량등록사업소 ◦ 문화예술회관 관리과 행정8급 최원수 ➡ 환경자원사업소 ◦ 환경정책과 녹지8급 오세웅 ➡ 북구 ◦ 보건환경연구원 생활환경과 환경8급 신익환 ➡ 중구 ◦ 환경관리과 환경8급 정인숙 ➡ 동구 ◦ 종합건설본부 도로부 시설8급 조현백 ➡ 중구 ◦ 건설도로과 시설8급 김동현 ➡ 남구 ◦ 상수도사업본부 시설관리사업소 시설8급 김영달 ➡ 동구 ◦ 상수도사업본부 북부사업소 시설8급 장명섭 ➡ 북구 ◦ 건설도로과 시설8급 양경모 ➡ 울주군 ◦ 문화예술회관 관리과 방송통신8급 김태안 ➡ 중구 ◦ 종합건설본부 도로부 운전8급 김열기 ➡ 종합건설본부 전 보 153명 6급 : 62명 ◦ 경제일자리과 행정6급 이동환 ➡ 감사관실 ◦ 자원순환과 행정6급 고재식 ➡ 안전정책관실 ◦ 종합건설본부 도로부 행정6급 엄윤섭 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 산업진흥과 행정6급 남병석 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 산업진흥과 행정6급 김미경 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 상수도사업본부 경영부 행정6급 정상미 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 총무과 행정6급 이진희 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 산업진흥과 행정6급 신경필 ➡ 규제개혁추진단 ◦ 안전정책관실 행정6급 최진규 ➡ 규제개혁추진단 ◦ 국제협력과 행정6급 하길상 ➡ 기획조정실 ◦ 총무과 행정6급 성기헌 ➡ 기획조정실 ◦ 종합건설본부 시설부 행정6급 오세민 ➡ 기획조정실 ◦ 복지정책과 행정6급 황성희 ➡ 경제통상실 ◦ 의회사무처 의정담당관실 행정6급 허미옥 ➡ 경제통상실 ◦ 여성가족청소년과 행정6급 이미선 ➡ 경제통상실 ◦ 환경정책과 행정6급 조현우 ➡ 경제통상실 ◦ 울산박물관 행정6급 백광현 ➡ 경제통상실 ◦ 문화예술회관 관리과 행정6급 김창중 ➡ 경제통상실 ◦ 문화예술회관 공연과 행정6급 김동섭 ➡ 경제통상실 ◦ 의회사무처 의정담당관실 행정6급 이동구 ➡ 행정지원국 ◦ 저출산고령사회과 행정6급 강선미 ➡ 행정지원국 ◦ 경제일자리과 행정6급 최영희 ➡ 행정지원국 ◦ 자원순환과 행정6급 노종균 ➡ 행정지원국 ◦ 복지정책과 행정6급 최기호 ➡ 환경녹지국 ◦ 상수도사업본부 남부사업소 행정6급 송경희 ➡ 복지여성국 ◦ 상수도사업본부 북부사업소 행정6급 김하형 ➡ 복지여성국 ◦ 보건환경연구원 총무과 행정6급 이승태 ➡ 문화체육관광국 ◦ 총무과 행정6급 윤용희 ➡ 교통건설국 ◦ 상수도사업본부 회야정수사업소 행정6급 황동욱 ➡ 교통건설국 ◦ 여성가족청소년과 행정6급 서상순 ➡ 도시국 ◦ 회계과 행정6급 박대환 ➡ 의회사무처 ◦ 총무과 행정6급 박훈상 ➡ 보건환경연구원 ◦ 종합건설본부 시설부 행정6급 신수정 ➡ 상수도사업본부 ◦ 차량등록사업소 행정6급 정규헌 ➡ 상수도사업본부 ◦ 교통정책과 행정6급 김보열 ➡ 상수도사업본부 ◦ 차량등록사업소 세무6급 손원익 ➡ 기획조정실 ◦ 세정담당관실 세무6급 김희훈 ➡ 차량등록사업소 ◦ 감사관실 전산6급 이은진 ➡ 기획조정실 ◦ 하수관리과 공업6급 권용균 ➡ 경제통상실 ◦ 문화예술회관 공연과 공업6급 김기원 ➡ 경제통상실 ◦ 산업진흥과 공업6급 박세원 ➡ 환경녹지국 ◦ 상수도사업본부 회야정수사업소 공업6급 박덕조 ➡ 환경녹지국 ◦ 종합건설본부 시설부 공업6급 송규완 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 온산수질개선사업소 공업6급 도강영 ➡ 종합건설본부 ◦ 환경정책과 공업6급 이흠용 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 용연수질개선사업소 공업6급 조태영 ➡ 환경녹지국 ◦ 농수산물도매시장관리사무소 농업6급 구용태 ➡ 경제통상실 ◦ 종합건설본부 도로부 녹지6급 조지숙 ➡ 환경녹지국 ◦ 보건환경연구원 가축위생시험소 수의6급 장지택 ➡ 경제통상실 ◦ 농축산과 수의6급 진병찬 ➡ 보건환경연구원 ◦ 하수관리과 시설6급 김현철 ➡ 경제통상실 ◦ 상수도사업본부 동부사업소 시설6급 이동주 ➡ 환경녹지국 ◦ 상수도사업본부 시설관리사업소 시설6급 이상경 ➡ 환경녹지국 ◦ 종합건설본부 도로부 시설6급 노상현 ➡ 교통건설국 ◦ 종합건설본부 도로부 시설6급 손달룡 ➡ 도시국 ◦ 건축주택과 시설6급 손재욱 ➡ 안전정책관실 ◦ 건축주택과 시설6급 박재만 ➡ 문화체육관광국 ◦ 환경정책과 시설6급 최영두 ➡ 도시국 ◦ 종합건설본부 시설부 시설6급 정무룡 ➡ 도시국 ◦ 환경자원사업소 시설6급 김영진 ➡ 종합건설본부 ◦ 회계과 방송통신6급 이상길 ➡ 기획조정실 ◦ 온산수질개선사업소 운전6급 김성도 ➡ 상수도사업본부 7급 : 66명 ◦ 온산수질개선사업소 행정7급 정장효 ➡ 공보관실 ◦ 상수도사업본부 동부사업소 행정7급 최호헌 ➡ 안전정책관실 ◦ 종합건설본부 시설부 행정7급 이윤팔 ➡ 안전정책관실 ◦ 상수도사업본부 울주사업소 행정7급 강득희 ➡ 안전정책관실 ◦ 산업진흥과 행정7급 최전호 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 상수도사업본부 경영부 행정7급 고성배 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 상수도사업본부 북부사업소 행정7급 도정주 ➡ 규제개혁추진단 ◦ 환경정책과 행정7급 장만종 ➡ 기획조정실 ◦ 국제협력과 행정7급 김기희 ➡ 기획조정실 ◦ 여성가족청소년과 행정7급 박은영 ➡ 기획조정실 ◦ 총무과 행정7급 최수정 ➡ 경제통상실 ◦ 대중교통과 행정7급 김수현 ➡ 경제통상실 ◦ 환경정책과 행정7급 우강곤 ➡ 경제통상실 ◦ 환경자원사업소 행정7급 민병천 ➡ 경제통상실 ◦ 농업기술센터 농업지원과 행정7급 김효진 ➡ 경제통상실 ◦ 상수도사업본부 경영부 행정7급 김천용 ➡ 행정지원국 ◦ 문화예술회관 관리과 행정7급 박지현 ➡ 행정지원국 ◦ 상수도사업본부 울주사업소 행정7급 이연주 ➡ 행정지원국 ◦ 상수도사업본부 수질연구소 행정7급 김윤경 ➡ 행정지원국 ◦ 상수도사업본부 남부사업소 행정7급 김효진 ➡ 행정지원국 ◦ 여성가족청소년과 행정7급 강동훈 ➡ 행정지원국 ◦ 안전정책관실 행정7급 김경옥 ➡ 행정지원국 ◦ 상수도사업본부 남부사업소 행정7급 이선대 ➡ 행정지원국 ◦ 환경정책과 행정7급 정상섭 ➡ 행정지원국 ◦ 용연수질개선사업소 행정7급 최일석 ➡ 행정지원국 ◦ 자치행정과 행정7급 권영삼 ➡ 환경녹지국 ◦ 차량등록사업소 행정7급 이영미 ➡ 복지여성국 ◦ 울산박물관 행정7급 박근영 ➡ 복지여성국 ◦ 상수도사업본부 경영부 행정7급 이정숙 ➡ 복지여성국 ◦ 상수도사업본부 중부사업소 행정7급 고일선 ➡ 복지여성국 ◦ 회계과 행정7급 지명한 ➡ 복지여성국 ◦ 대중교통과 행정7급 최상혁 ➡ 문화체육관광국 ◦ 차량등록사업소 행정7급 김미정 ➡ 교통건설국 ◦ 보건환경연구원 총무과 행정7급 신정은 ➡ 교통건설국 ◦ 총무과 행정7급 황영석 ➡ 교통건설국 ◦ 인재개발과 행정7급 정선영 ➡ 도시국 ◦ 종합건설본부 시설부 행정7급 김정식 ➡ 도시국 ◦ 총무과 행정7급 구자몽 ➡ 의회사무처 ◦ 문화예술회관 관리과 행정7급 정은정 ➡ 종합건설본부 ◦ 차량등록사업소 세무7급 신광진 ➡ 기획조정실 ◦ 산업진흥과 전산7급 홍진우 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 상수도사업본부 천상정수사업소 공업7급 이춘도 ➡ 경제통상실 ◦ 경제일자리과 공업7급 이승배 ➡ 감사관실 ◦ 종합건설본부 도로부 공업7급 이정수 ➡ 안전정책관실 ◦ 교통정책과 공업7급 최용준 ➡ 경제통상실 ◦ 용연수질개선사업소 공업7급 김용성 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 종합건설본부 시설부 녹지7급 조은정 ➡ 환경녹지국 ◦ 항만수산과 해양수산7급 서연석 ➡ 보건환경연구원 ◦ 용연수질개선사업소 환경7급 김성득 ➡ 환경녹지국 ◦ 건설도로과 시설7급 장종식 ➡ 경제통상실 ◦ 상수도사업본부 울주사업소 시설7급 조영배 ➡ 경제통상실 ◦ 종합건설본부 도로부 시설7급 김영갑 ➡ 문화체육관광국 ◦ 투자지원단 시설7급 김영국 ➡ 교통건설국 ◦ 건설도로과 시설7급 최금석 ➡ 도시국 ◦ 환경자원사업소 시설7급 류성엽 ➡ 종합건설본부 ◦ 환경정책과 시설7급 이태환 ➡ 종합건설본부 ◦ 복지정책과 시설7급 방미진 ➡ 도시국 ◦ 정보화담당관실 방송통신7급 설동훈 ➡ 행정지원국 ◦ 농업기술센터 기술지도과 운전7급 박말수 ➡ 행정지원국 ◦ 보건환경연구원 총무과 운전7급 김영홍 ➡ 행정지원국 ◦ 상수도사업본부 시설관리사업소 운전7급 최병학 ➡ 행정지원국 ◦ 회계과 운전7급 김수연 ➡ 농업기술센터 ◦ 보건환경연구원 대기연구과 운전7급 김현수 ➡ 상수도사업본부 ◦ 법무통계담당관실 사무운영7급 박준희 ➡ 환경녹지국 ◦ 환경정책과 사무운영7급 한미덕 ➡ 온산소방서 ◦ 온산수질개선사업소 사무운영7급 김병철 ➡ 보건환경연구원 8급 : 25명 ◦ 도시디자인과 행정8급 오혁준 ➡ 감사관실 ◦ 보건환경연구원 총무과 행정8급 이상일 ➡ 창조경제정책관실 ◦ 환경정책과 행정8급 최예원 ➡ 기획조정실 ◦ 차량등록사업소 행정8급 조민현 ➡ 경제통상실 ◦ 정보화담당관실 행정8급 정후자 ➡ 경제통상실 ◦ 차량등록사업소 행정8급 안윤희 ➡ 경제통상실 ◦ 문화예술회관 공연과 행정8급 최유정 ➡ 경제통상실 ◦ 문화예술회관 공연과 행정8급 유정호 ➡ 행정지원국 ◦ 복지정책과 행정8급 김태자 ➡ 행정지원국 ◦ 회계과 행정8급 장경남 ➡ 복지여성국 ◦ 종합건설본부 시설부 행정8급 오상진 ➡ 교통건설국 ◦ 안전정책관실 행정8급 고순영 ➡ 교통건설국 ◦ 울산박물관 행정8급 김지은 ➡ 도시국 ◦ 차량등록사업소 세무8급 이형규 ➡ 기획조정실 ◦ 차량등록사업소 전산8급 조성현 ➡ 기획조정실 ◦ 차량등록사업소 공업8급 오성락 ➡ 상수도사업본부 ◦ 환경정책과 공업8급 박동욱 ➡ 상수도사업본부 ◦ 환경자원사업소 공업8급 이상욱 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 용연수질개선사업소 환경8급 서동희 ➡ 환경녹지국 ◦ 종합건설본부 도로부 시설8급 김태연 ➡ 교통건설국 ◦ 종합건설본부 도로부 시설8급 김태형 ➡ 교통건설국 ◦ 종합건설본부 도로부 시설8급 박여정 ➡ 도시국 ◦ 상수도사업본부 수질연구소 운전8급 전상근 ➡ 행정지원국 ◦ 종합건설본부 도로부 운전8급 우정규 ➡ 보건환경연구원 ◦ 대중교통과 사무운영8급 김양미 ➡ 행정지원국 인사교류 63명 【전 출 : 6명】 6급 : 4명 ◦ 의회사무처 의정담당관실 행정6급 박수철 ➡ 남구 ◦ 정보화담당관실 전산6급 신미자 ➡ 중구 ◦ 항만수산과 해양수산6급 박재우 ➡ 북구 ◦ 상수도사업본부 회야정수사업소 보건6급 한분남 ➡ 울주군 7급 : 2명 ◦ 상수도사업본부 경영부 전산7급 김경태 ➡ 중구 ◦ 안전정책관실 전산7급 강정화 ➡ 남구 【전 입 : 57명】 6급 : 13명 ◦ 남구 고래정책과 행정6급 정미화 ➡ 종합건설본부 ◦ 중구 총무과 전산6급 김선호 ➡ 감사관실 ◦ 울주군 축수산과 농업6급 김상구 ➡ 농수산물도매시장관리사무소 ◦ 울주군 산림공원과 녹지6급 김성권 ➡ 종합건설본부 ◦ 북구 농수산과 해양수산6급 박동춘 ➡ 경제통상실 ◦ 남구 보건소 약무6급 김정희 ➡ 복지여성국 ◦ 중구 보건소 간호6급 임혜숙 ➡ 복지여성국 ◦ 중구 환경위생과 환경6급 윤용식 ➡ 환경녹지국 ◦ 울주군 안전건설과 시설6급 이상걸 ➡ 상수도사업본부 ◦ 남구 건설과 시설6급 손구호 ➡ 상수도사업본부 ◦ 중구 도시과 시설6급 양분석 ➡ 종합건설본부 ◦ 북구 회계과 시설6급 변건수 ➡ 종합건설본부 ◦ 동구 토지정보과 시설6급 최근호 ➡ 도시국 7급 : 23명 ◦ 북구 농소1동 행정7급 이상의 ➡ 상수도사업본부 ◦ 북구 총무과 행정7급 김태은 ➡ 상수도사업본부 ◦ 중구 총무과 행정7급 장정이 ➡ 상수도사업본부 ◦ 남구 도시계획과 전산7급 장정옥 ➡ 안전정책관실 ◦ 중구 총무과 전산7급 김봉준 ➡ 상수도사업본부 ◦ 남구 여성가족과 사회복지7급 윤춘희 ➡ 복지여성국 ◦ 중구 복지지원과 사회복지7급 송영수 ➡ 도시국 ◦ 울주군 축수산과 농업7급 박철민 ➡ 경제통상실 ◦ 북구 도시녹지과 녹지7급 강병선 ➡ 종합건설본부 ◦ 남구 지역경제과 해양수산7급 김명철 ➡ 농수산물도매시장관리사무소 ◦ 울주군 안전위생과 보건7급 이우갑 ➡ 행정지원국 ◦ 남구 위생과 보건7급 유문생 ➡ 복지여성국 ◦ 동구 환경위생과 환경7급 방종학 ➡ 보건환경연구원 ◦ 중구 환경위생과 환경7급 이헌 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 중구 디자인건축과 시설7급 서성우 ➡ 상수도사업본부 ◦ 동구 해양농수산과 시설7급 오세진 ➡ 상수도사업본부 ◦ 북구 기획홍보실 시설7급 정향숙 ➡ 상수도사업본부 ◦ 울주군 기획예산실 시설7급 이근정 ➡ 종합건설본부 ◦ 남구 감사관실 시설7급 권진만 ➡ 환경자원사업소 ◦ 북구 회계과 시설7급 배왕규 ➡ 상수도사업본부 ◦ 중구 민원지적과 시설7급 박미순 ➡ 도시국 ◦ 울주군 민원지적과 시설7급 이재철 ➡ 도시국 ◦ 중구 자치행정과 방송통신7급 이도희 ➡ 창조경제정책관실 8급 : 21명 ◦ 울주군 기획예산실 행정8급 이유진 ➡ 행정지원국 ◦ 울주군 온산읍 행정8급 남기태 ➡ 행정지원국 ◦ 울주군 여성가족과 행정8급 홍라영 ➡ 복지여성국 ◦ 중구 복지지원과 행정8급 유순기 ➡ 문화체육관광국 ◦ 남구 총무과 행정8급 정혜원 ➡ 도시국 ◦ 북구 문화체육과 행정8급 공병제 ➡ 보건환경연구원 ◦ 중구 기획예산실 행정8급 최새롬 ➡ 문화예술회관 ◦ 동구 세무과 행정8급 오진영 ➡ 문화예술회관 ◦ 북구 기획홍보실 행정8급 박정연 ➡ 문화예술회관 ◦ 북구 경제일자리과 행정8급 김보영 ➡ 울산박물관 ◦ 남구 총무과 행정8급 송문주 ➡ 차량등록사업소 ◦ 동구 자치민원과 행정8급 이윤지 ➡ 차량등록사업소 ◦ 중구 총무과 행정8급 서철웅 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 북구 의회사무과 행정8급 양기운 ➡ 환경자원사업소 ◦ 중구 세무과 세무8급 김성문 ➡ 차량등록사업소 ◦ 북구 기획홍보실 전산8급 김태정 ➡ 차량등록사업소 ◦ 동구 해양농수산과 해양수산8급 안승진 ➡ 경제통상실 ◦ 중구 환경위생과 환경8급 이호정 ➡ 용연수질개선사업소 ◦ 남구 환경관리과 환경8급 우효준 ➡ 온산수질개선사업소 ◦ 북구 안전건설과 시설8급 박한수 ➡ 상수도사업본부 ◦ 동구 건축주택과 시설8급 허일환 ➡ 상수도사업본부 근속승진 4명 ◦ 안전정책관실 공업7급 손태호 ➡ 안전정책관실 ◦ 항만수산과 해양수산7급 장윤정 ➡ 경제통상실 ◦ 상수도사업본부 급수부 시설7급 차익환 ➡ 상수도사업본부 ◦ 안전정책관실 방송통신7급 김성학 ➡ 안전정책관실MA: webmaster@ksilbo.co.kr
“대포차 대구지역 수백대 운행…최근 5년간 단속은 0건”	20140818	헤럴드경제	[헤럴드경제=김상일(대구) 기자]대구지역에 도로위 무법자 대포차(불법 명의 자동차)가 수백대나 운행하고 있으나 최근 5년간 대구지역 단속실적 0건으로 밝혀져 관련대책이 시급한 것으로 알려졌다.  18일 국회 김희국 새누리당 의원이 국토교통부로 제출받은 자료에 따르면 2014년 6월 기준 대구지역 대포차 562대가 무법질주 중이지만, 2009년 이후 최근 5년간 단속실적은 제로인 것으로 밝혀졌다.  반면 경북지역은 올해 6월 기준 1256대의 대포차가 도로위를 무법 질주 중이지만 최근 5년간 단속실적이 2009년 0건, 2010년 77건, 2011년 28건, 2012년 61건, 2013년 101건으로 5년 동안 총 267건을 단속했다.  김 의원은 “도로위의 무법자인 대포차가 전국 각지를 활보하고 있고 올해 6월 기준 지역별로는 경기가 7381대로 가장 많았고 이어 서울 4335대, 경남 1659대, 경북 1256대, 부산 1283대 순이었다”고 집계했다. 이어 “실태가 이러함에도 단속실적은 해마다 줄어들어 2010년 2887대가 단속된 이후, 2011년 2295대, 2012년 811대, 2013년 746대로 단속실적이 4분의1 수준으로 급감했고 대구지역은 최근 5년간 단속실적 0건이었다”고 강조했다.  김 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다”고 주장했다.  smile56789@heraldcorp.com
20일 을지연습 연계 민방공 대피훈련	20140818	충북일보	-18일 청주시가 후관 을지연습종합상황실에서 '을지연습 행정기관 소산훈련'을 연 가운데 최복수 부시장이 대형 재난사고 등 위기상황 발생 시 시민의 생명과 재산을 보호할 수 있도록 철저한 준비와 훈련을 해줄 것을 직원들에게 당부하고 있다. 395차 민방위의 날 '민방공 대피훈련'이 오는 20일 오후 2시부터 청주시 전역에 공습경보 발령을 시작으로 실시된다.   18일~21일 진행되는 을지연습과 연계한 이번 훈련은 지역 주요시설과 기반시설이 미사일, 무인 항공기에 의한 피폭되고 관공서와 주요 도로가 방사능 물질에 오염된 상황을 가정해 진행한다.   오후 2시 민방공 공습경보 사이렌이 울리면 차량통제와 긴급차량 기동훈련, 주민대피 훈련 등이 실시되며 경보발령 순서는 '공습경보(15분)→경계경보(5분)→경보해제' 순이다.   청주시는 훈련 당일 안전하고 신속한 교통난 해소를 위해 공무원, 유관 기관단체, 민방위대원 등을 유도요원으로 배치해 차량 이동과 신속한 주민대피를 유도할 예정이다.   시민 모두가 참여하는 공감형 훈련이 될 수 있도록 철저한 사전준비와 다각적인 홍보에 나설 방침이다.   민방위대 2~4년 차 대원의 경우 훈련 참가를 신청해 당일 유도대원으로 참가하면 교육시간을 인정받을 수 있다.   이강준 안전총괄과장은 "비상사태가 발생 시 소중한 생명과 재산을 보호하기 위해서는 시민 행동요령에 대한 충분한 숙지가 필요하다"며 "이번 훈련에 시민들의 적극적인 참여를 부탁한다"고 말했다.   / 안순자기자 asj1322@hanmail.net
청주시, 가로수 생육환경 일제조사	20140818	충북일보	청주시가 가로수 뿌리 피해 현황을 전수 조사해 개선방안 마련에 나선다.   청주시는 오는 20일부터 한 달간 지역 내 가로수가 심어진 도로 309개 노선에 대한 생육환경을 일제 조사한다.   시민들의 통행 불편과 사고 위험을 해소하기 위한 것으로 최근 민원이 제기된 지역뿐만 아니라 시내 전 지역을 조사해 전반적인 생육환경을 개선할 계획이다.   가로수 뿌리 돌출에 의한 보도 훼손 현상은 가경동 경산로, 복대동 증안로 등 메타세쿼이아, 버즘나무, 은행나무 등이 심어진 도로에서 주로 발생하고 있다.   피해 현황은 가로수를 보호하는 보호틀 변형과 도로와 인도를 구분하는 경계석 변형, 보도블록 들뜸 현상 등으로 도심 경관을 저해하고 보행자 안전을 위협하고 있다.   청주시는 이러한 뿌리 돌출의 원인을 열악한 가로수 생육환경 때문으로 분석하고 있다.   보도의 포장이 수분을 지하로 공급하지 못하거나 식수대의 크기가 작은 경우 발생하며 가로수가 클수록 그 피해가 심하게 나타나고 있다.   시 관계자는 "이번 조사를 통해 보수가 시급한 지역부터 긴급 정비할 것"이라며 "내년에는 생육환경 개선사업 예산을 확보하고 관련 부서와 협업해 가로수 보호틀 정비, 띠 녹지 공간조성, 보도블록 일제정비 등을 전반적으로 추진해 나가겠다"고 말했다.   / 안순자기자 asj1322@hanmail.net
침수피해 속출…재해 예방에 행정력 집중하라는 경고	20140818	경상일보	지난달에는 지진이 하룻밤 사이에 4차례나 발생하고, 폭염 특보도 내려져 시민들을 불안하게 했다. 이번 달에는 감당하기 어려운 폭우가 쏟아졌다. 18일 울산에는 200㎜의 비가 내렸다. 특히 낮 12시부터 2시 사이에는 시간당 40㎜의 '물폭탄'이 쏟아졌다. 건물 안에 가만히 앉아 있어도 불안감이 엄습할 정도의 폭우였다. '물폭탄'이라고는 하나 두시간여동안 74㎜가량인데 폭우 피해는 예상 밖으로 컸다. 도로가 침수되어 교통이 마비되기도 했다. 좁은 골목길도 아니고 남구 두왕사거리가 물에 잠겼다. 넓은 찻길에서 사람들이 차량에 갇혀 119에 의해 구조되는 상황이 연출됐다. 북구 상방사거리와 산업로도 차가 전면 통제될 정도로 침수됐다. 승용차와 화물차를 견인해 끄집어내야 할 정도였다. 신복로터리는 맨홀이 넘쳐 우수가 역류되기도 했다. 갑작스럽게 산비탈에 토사가 흘러내려 길이 막히기도 했다. 산림청은 남·중·북구 일대에 산사태주의보를 발령했다. 주택가에는 물이 차올라 집이 침수돼 대피하기도 했다. 최근 조성된 혁신도시에서는 녹지지역에서 토사가 흘러내리면서 우수관을 막아 태화동 일대가 물바다가 됐다. '총체적 난국'이라는 말이 딱 들어맞는다. 도로, 산, 주택, 녹지 등 어느 한 곳도 온전히 안전한 곳이 없었다. 그나마 다행이라면 인명피해가 없었다는 사실이다. 이번 폭우는 사전 대비로는 한계가 있을 만큼 예상을 넘어선 집중호우라고 할 수도 있다. 하지만 천재지변이라고, 어쩔 수 없지 않느냐고 할 일은 아니다. 자연재해가 결코 남의 일이 아니라는 인식하에 도시기반시설을 재정비해야 할 것으로 보인다. 예산을 만들어 배수시설을 대폭 확장하고, 절개지에 대한 안전조치도 더 단단하게 하지 않으면 예상 밖의 대형재난이 언제 발생할지 모를 일이다. 또 호우 예보가 있으면 사전에 대피할 수 있도록 예방교육도 철저히 해서 인명피해가 발생하지 않도록 주의를 기울여야 한다. 피해가 발생하면 즉각적으로 복구할 수 있는 장비도 갖추어야 한다. 지난 7월 지진 발생 후에도 말했지만 울산이 결코 자연재해로부터 안전한 도시가 아니라는 사실이 곳곳에서 증명되고 있다. 지난 겨울 폭설로 공장 지붕이 무너지면서 사망사고까지 발생했던 것을 상기하면 극심한 자연 변화의 한가운데 울산이 있다고도 할 수 있다. 자연재해 극복은 가장 어려운 일이기도 하지만 자치단체가 해야 할 가장 기본적인 일이기도 하다. 도시를 아름답게 단장하고 주민들이 행복감을 느끼도록 다양한 교육·문화 사업을 하는 것도 중요하지만, 그 모든 것은 자연재해로부터 모든 주민이 안전할 때 비로소 그 가치를 발하는 것이다. 이번 폭우뿐 아니라 다가오는 겨울 폭설에 대한 대비책도 미리미리 단단히 강구해야 한다. 자연재해 예방에 행정력을 집중하라는 경고가 울산지역 곳곳에서 들려오고 있다. 허투로 들어서는 안 되는 목소리다.MA: ulsan1@ksilbo.co.kr
울산지역 오늘 200㎜ 폭우…주택 침수 등 피해 속출	20140818	경상일보	울산지역에 오늘에만(18일) 200㎜의 비가 내리면서 주택ㆍ도로 침수, 토사 유출 등 피해가 속출했다. 　울산지역에는 지난 17일 6.6㎜의 비가 내린 데 이어, 18일 0시부터 오후 4시 40분까지 199.9㎜의 폭우가 내렸다. 　특히 18일 정오께에는 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 쏟아졌다. 　울산지역에 내려진 호우주의보는 이날 오후 1시 20분 호우경보로 격상됐다가 이후 비가 잦아들면서 오후 4시 30분을 기해 해제됐다. 　이날 집중호우로 울산시 중구 태화동 일대 주택이 침수되고, 유곡중학교 인근에서 토사가 유출돼 주택가로 유입되는 등 피해가 잇따랐다. 　또 울산시 남구 두왕로 두왕사거리 일대가 물에 잠겨 왕복 8차로가 전면 통제되는 등 침수에 따른 도로 통제도 이어지고 있다. 　울산시소방본부는 두왕로 침수구간에 갇힌 차량에서 15명을 구조하는 등 이날 40여 건의 신고를 접수, 안전조치하거나 해당 기관에 통보했다. 　그러나 다행히 인명피해는 없다고 소방당국은 밝혔다. 　울산지방경찰청도 울주군 온산공단 침수구간, 남구 두왕사거리, 북구 동천강을 가로지르는 4개 잠수교, 상방지하차도 등의 교통을 통제하고 있다. 　새벽부터 내린 많은 비로 울산과 김포를 오가는 항공기 4편도 결항했다. 　울산기상대의 한 관계자는 "20일 오전까지 30∼80㎜의 비가 더 내리고, 많은 곳은 100㎜ 이상 내리겠다"면서 "산사태나 축대 붕괴 등에 대비해 시설물 관리에 주의해 달라"고 당부했다. /경상일보 뉴미디어부MA: webmaster@ksilbo.co.kr
'위험천만' 슬리퍼 운전…법적 규제 무방비	20140818	매일경제	【 앵커멘트 】 더운 여름철에 발에 땀이 나는 게 싫어 슬리퍼를 신고 운전하시는 분들 많으실 텐데요. 슬리퍼를 신고 운전하다보면 자칫 사고 위험이 높다는 사실 알고 계십니까. 박준우 기자가 직접 체험해봤습니다.【 기자 】 서울 공덕동 오거리. 파란 트럭 한 대가 교차로를 지나 속도를 줄이는가 싶더니, 별안간 맞은편에서 달려오던 승용차가 그대로 트럭을 들이받습니다. 빗길에 제때 속도를 줄이지 못해 사고가 난 겁니다. 승용차에서 나온 남성 운전자가 신고 있는 건 슬리퍼. 실제로 신발이 운전에 어떤 영향을 미치는지 실험해봤습니다. 시속 50km로 주행하다 신호가 들어오는 반대 방향으로 빠르게 핸들을 틀어 멈추는, 돌발 상황실험입니다. 구두를 신고 운전했을 때 제동거리는 약 8미터. ▶ 스탠딩 : 박준우 / 기자- "이번에는 뒤발꿈치가 고정되지 않는 슬리퍼를 신고 돌발 상황 실험을 해보겠습니다." 같은 조건에서 여러 차례 실험을 진행한 결과 평균 제동거리는 약 10미터였습니다. 구두를 신었을 때보다 2m 정도 더 길고, 실제 사고가 났을 때 부상이 사망으로 바뀔 수도 있습니다.▶ 인터뷰 : 김준년 / 교통안전공단 교통안전교육센터 교수- "가속 페달에서 브레이크 페달로 발을 옮기는 과정에서 걸릴 수도 있고 브레이크 페달을 밟았을 때 슬리퍼 때문에 앞으로 밀리거나 뒤축이 고정이 안 돼 있어서 정확한 제어를 할 수 없습니다." 하지만, 운전자 대다수는 슬리퍼 운전의 위험성을 제대로 알지 못하고 있습니다. 오히려 여름철에 발에 땀이 차는 게 싫어 슬리퍼를 선호하는 운전자들이 더 많습니다.▶ 인터뷰 : 오광래 / 슬리퍼 착용 운전자- "구두를 신고 다니면 조금 불편하고 답답하고 그래서 슬리퍼로 운전 자주 합니다." 독일이나 아르헨티나 등은 슬리퍼 운전을 법적으로 금지하고 적발되면 과태료를 물리고 있습니다. 우리도 택시기사에 한해 슬리퍼 착용을 금지하고 있지만, 일반 운전자에 대해서는 아무런 제한이 없는 상황.  잠시 편하자고 신은 슬리퍼가 여름철 도로 위 운전자들의 안전을 위협하고 있습니다. MBN뉴스 박준우입니다. [ideabank@mbn.co.kr] 영상취재 : 임채웅 기자 영상편집 : 이재형
부산 침수 피해, 시간당 20mm 강한 비…붕괴·침수 사고 이어져	20140818	매일경제	'부산 침수 피해' 부산에 호우경보가 발령된 가운데 축대와 담벼락이 무너지는 등의 침수피해가 잇따르고 있다. 이날 부산은 오전까지 총 120mm의 강수량을 기록하고 시간당 20mm의 많은 비가 집중적으로 내려 축대와 담이 무너지는 등의 피해가 발생했다. 이에 부산 지역에는 오전 6시 40분 기준으로 호우경보가 내려졌다. 오전 5시 24분께는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했으며 이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 절개지 붕괴와 함께 상수도관이 파열돼 인근 주민들이 불편을 겪기도 했다. 해당 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전 조치를 취하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 오전 4시 50분께는 부산 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌다. 무너진 담벼락이 인근 박모 씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문틀만 일부 파손되고 인명피해는 없었다. 이어 오전 8시 10분께 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내리면서 한 유치원의 지하 사무실이 침수됐으며 10여 곳에서 침수피해가 발생했다. 한편 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있으며 오전 4시 20분께는 북구 화명생태공원 주변 도로가 통제됐다. 부산지방기상청은 이날 오후부터 빗줄기는 가늘어지겠지만 오는 20일까지 부산지역에 30∼80㎜, 많은 곳은 100㎜의 비가 더 내릴 것이라고 전했다. 부산 침수 피해 소식을 접한 네티즌들은 "부산 침수 피해, 더이상 피해 없길" "부산 침수 피해, 큰 인명피해 없어서 다행" "부산 침수 피해, 앞으로도 비 계속 오네" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
충청권서 대포차 1942대 활보	20140818	대전일보	충청권을 비롯해 대포차(불법 명의 자동차)가 전국 각지를 활보하고 있지만 단속은 뒷걸음질 치고 있다. 국토교통부가 국토교통위원회 새누리당 김희국 의원에게 제출한 자료에 따르면 2014년 6월 현재 대포차 추정치가 2만 1773대에 달했다. 지역별로는 경기가 7381대로 가장 많은 대포차가 휘젓고 다니고 있었고, 서울이 4335대, 경남 1659대, 경북 1256대, 부산 1283대가 무법 질주 중이었다. 충청권의 경우 대전 322대, 충남 947대, 충북 673대인 것으로 조사됐다. 반면, 단속 실적은 해마다 감소 추세다. 지난 2010년 2877대가 단속된 이후 2011년 2295대, 2012년 811대, 2013년 746대로 단속 실적이 줄어들고 있다.지난해 충청권의 단속 실적을 보면 대전은 전무했고, 충남 18대, 충북 2대에 불과했다.김 의원은,"대포차는 과속, 신호 위반, 뺑소니, 위협 운전 등 1대당 법규 위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기"라고 지적했다.김 의원은 "단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속 체계를 마련해야 한다"고 주장했다. 서울=우명균 기자
아파트·단독주택 도둑 못들게 짓는다	20140818	대전일보	11월부터 다중이용 건축물은 안전사고 방지대책이 강화되고 대규모 공동주택 단지, 청소년 수련시설 등은 범죄예방 기준에 따라 건축된다. 국토교통부는 안전사고 예방을 위해 실내건축 기준과 건축물의 범죄예방 기준 등을 마련하고 이행강제금 부과 기준을 합리적으로 개선하는 내용을 골자로 하는 '건축법 시행령', '건축법 시행규칙' 및 '건축물의 피난·방화구조 등의 기준에 관한 규칙' 일부 개정안을 19일 입법예고한다.개정안의 주요내용을 보면 공동주택(500세대 이상), 단독주택, 문화 및 집회시설, 교육연구시설, 노유자시설, 수련시설, 업무시설(오피스텔), 관광휴게시설이나 고시원 건축물은 국토교통부장관이 고시하는 건축물별 범죄예방 기준에 따라 설계·건축해야 한다.건축 설계단계에서부터 범죄예방 기준을 의무적으로 적용하는 건축법 개정에 따른 것으로 우리나라는 전체 범죄 중 60%가 건축물 안에서 발생하는 것으로 나타났다.국토교통부는 개정 건축법 시행일에 맞춰 권고 사항으로 운영 중인 '건축물 범죄예방설계 가이드라인'을 보완해 범죄예방 기준으로 고시할 예정이다.가이드라인은 건축물 용도별로 출입구, 담장, 경비실, 부대시설, 주차장, 조경, 승강기, 창호, 설비 등에 대한 범죄예방 설계 기준을 설정한 것이다. 집회장, 전시장 등 다중이용건축물과 분양하는 건축물은 각종 안전사고를 방지하기 위해 천장·벽·바닥 등 실내 공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 국토부장관이 고시하는 실내건축 기준에 따라야 한다. 국토교통부는 벽·천장·바닥에 장식물을 설치하는 경우 장식물의 재료(방화·흡음성 등) 기준은 물론 내부 공간에 칸막이 설치시 또는 화장실 바닥 미끄럼 방지 시설시 안전 기준 등을 규정할 예정이다.철탑·광고탑 등 공작물의 소유자나 관리자는 공작물 축조신고필증 교부일로부터 3년마다 공작물의 유지·관리 점검표(부식·손상상태 등)에 따라 점검하고 허가권자에게 보고하도록 했다.현재는 공작물에 대해 유지·관리 의무가 없어 태풍시 노후 철탑 등 붕괴로 건축물과 인명 피해가 우려되고 있다. 이행강제금은 위반면적을 기준으로 산정하는 등 합리적으로 개선된다. 현재는 대수선(가구수 증설 등) 위반, 도로 및 일조높이 기준을 위반한 경우 건축물 전체 면적을 기준으로 부과하고 있다.다만 건축물의 구조 안전에 영향을 주는 위반사항(구조, 피난·방화기준 등)은 현행대로 전체 건축물 면적을 기준으로 부과된다. 위반행위의 고의성, 지역적 여건을 고려해 이행강제금을 감경할 수 있도록 했다. 이전 소유자의 위반행위, 임대로 사실상 시정이 어려운 경우 등은 이행강제금을 20% 감경할 수 있도록 했다. 읍·면지역 등은 건축조례로 이행강제금을 20%까지 감경할 수 있도록 했다. 조기시정 유도를 위해 매년 주기적으로 부과되는 이행강제금의 1회차, 2회차까지 20% 감경부과토록 했다. 입법예고 개정안은 관계기관 협의, 법제처 심사 등 절차를 거쳐 오는 11월 29일 공포·시행된다. 김형규 기자
울산, 하루동안 173mm 폭우로 곳곳에 침수사고 발생…`부산 집중호우`	20140818	매일경제	'울산침수''부산침수'18일 오후 울산에서 호우경보가 발령된 가운데 침수 사고가 잇따르고 있다. 　울산은 이날 하루 동안 약 173mm가 넘는 폭우가 내려 삼산로변 급경사지의 흙더미가 도로에 떨어졌고 울산 중구 유곡중학교 인근 흙담이 무너지기도 했다.  　특히 시간당 30~40mm의 강한 비가 쏟아지면서 울산 남구 동서오거리와 울주군 온산공단 내 이영산업 앞 도로, 북구 동천강을 가로지르는 시례동 등 4개 잠수교가 침수돼 교통이 통제됐다. 　울산소방당국은 "도로침수 등의 신고가 40여 건이 접수됐으나 별다른 인명피해는 없다"고 밝혔다. 　울산기상대는 "오는 19일과 20일 오전까지 30~80mm의 비가 더 내릴 전망"이라며 "지역에 따라 100mm 이상이 예상되므로 주민들은 안전사고와 시설물 관리에 각별히 유의해야 할 것"을 당부했다. 　한편 경남 거제시, 부산시, 전남 광주시 등 남부지방에도 최대 200mm가 넘는 집중호우가 내려 산사태가 일어나고 주택이 침수되는 등 피해가 속출하고 있다. 　울산침수 소식을 접한 네티즌들은 "울산침수, 호우 경보 발령됐구나" "울산침수, 별 일 없어야 할텐데" "울산침수, 내일도 비 많이 내리네" 등의 반응을 보였다. 　[매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
부산침수, 울산 이어 전국 곳곳 피해…재난재해 급증	20140818	매일경제	부산침수전국 곳곳에 많은 비가 내리면서 울산침수에 이어 부산까지 침수됐다.18일 오전 3시쯤 경남 거제시 장목면 외포리 외포마을 전원주택 신축 단지의 축대가 집중호우로 무너졌다. 이 사고로 토사가 김모 할머니와 아들 등 일가족 4명이 자고 있던 1층 단독주택을 덮쳤다. 경찰과 소방당국은 큰아들 김모씨는 비교적 쉽게 구조했지만, 장롱에 다리가 끼였던 김씨 할머니는 오전 6시쯤 겨우 구조해 병원으로 옮겼다. 오후 2시 현재 거제시 수양동 2가구, 김해시 명법동 3가구 주택이 각각 침수됐다. 김해시 명동리 명동정수장 앞 국도 14호선 도로가 일부 유실돼 왕복 6개 차선 중에 2개 차선 통행이 불가능한 상태다.양산시에서는 동면 내송이 산지마을 주민 4명이 고립돼 구조작업이 진행 중이다. 김해시 대동면 신안마을 낙동강 주변 연밭단지에서 4명 고립됐다가 구조됐다. 이날 오전 7시에는 진주시 문산읍 남해고속도로를 달리던 스포티지 차량이 중앙 분리대를 충돌한 데 이어 뒤따라오던 소나타 차량에 들이받혔다.이 사고로 스포티지 운전자 박모 씨가 크게 다치고 함께 타고 있던 이모 씨 등 3명이 경상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부산에서는 이날 오전 5시 24분쯤에는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했다. 이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 상수도관도 파열돼 인근 주민들이 불편을 겪었다. 해당 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있다.이에 앞서 오전 4시 50분쯤 부산 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌다. 무너진 담벼락이 인근 박모 씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문틀만 일부 파손되고 인명피해는 없었다. 이어 오전 8시 10분쯤 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내리면서 한 유치원의 지하 사무실이 침수된 것을 비롯해 10여 곳에서 침수피해가 발생했다. 사하구 다산로에는 산에서 많은 양의 흙이 흘러내려 산사태까지 우려된다.또 온천천의 물이 불어나 이날 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
울산침수 이어 부산도 침수돼…'집중호우로 주택 덮쳐 인명 및 재산 피해 커'	20140818	매일경제	울산침수 이어 부산도 침수돼…'집중호우로 주택 덮쳐 인명 및 재산 피해 커''울산침수'전국 곳곳에 많은 비가 내리면서 축대에서 쏟아진 토사가 주택을 덮치는 등 인명과 재산 피해가 잇따랐습니다.18일 오전 3시쯤 경남 거제시 장목면 외포리 외포마을 전원주택 신축 단지의 축대가 집중호우로 무너졌습니다.이 사고로 토사가 김모 할머니와 아들 등 일가족 4명이 자고 있던 1층 단독주택을 덮쳤습니다.할머니의 작은 아들인 김모 씨 부부는 사고 직후 집 밖으로 빠져나왔지만, 토사가 직접 덮친 방 2곳에 따로 자고 있던 김씨 할머니와 큰아들은 토사에 깔렸습니다.경찰과 소방당국은 큰아들 김모(52)씨는 비교적 쉽게 구조했지만, 장롱에 다리가 끼였던 김씨 할머니는 오전 6시쯤 겨우 구조해 병원으로 옮겼습니다.구조작업은 추가 붕괴 위험 때문에 상당한 어려움을 겪었고 인근 8개 가구 주민 20여명도 마을회관으로 대피했습니다.오후 2시 현재 거제시 수양동 2가구, 김해시 명법동 3가구 주택이 각각 침수됐습니다.김해시 명동리 명동정수장 앞 국도 14호선 도로가 일부 유실돼 왕복 6개 차선 중에 2개 차선 통행이 불가능한 상태입니다.양산시에서는 동면 내송이 산지마을 주민 4명이 고립돼 구조작업이 진행 중입니다.김해시 대동면 신안마을 낙동강 주변 연밭단지에서 4명 고립됐다가 구조됐습니다.이날 오전 7시에는 진주시 문산읍 남해고속도로를 달리던 스포티지 차량이 중앙 분리대를 충돌한 데 이어 뒤따라오던 소나타 차량에 들이받혔습니다.이 사고로 스포티지 운전자 박모 씨가 크게 다치고 함께 타고 있던 이모 씨 등 3명이 경상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.부산에서는 이날 오전 5시 24분쯤에는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했습니다.이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다. 상수도관도 파열돼 인근 주민들이 불편을 겪었습니다.해당 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있습니다.이에 앞서 오전 4시 50분쯤 부산 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌습니다.무너진 담벼락이 인근 박모 씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문틀만 일부 파손되고 인명피해는 없었습니다.이어 오전 8시 10분쯤 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내리면서 한 유치원의 지하 사무실이 침수된 것을 비롯해 10여 곳에서 침수피해가 발생했습니다.사하구 다산로에는 산에서 많은 양의 흙이 흘러내려 산사태까지 우려됩니다.또 온천천의 물이 불어나 이날 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있습니다.'울산침수''울산침수' '울산침수'▶ "음란행위 찍혔다!" 김수창 '파문' CCTV엔…▶ 송혜교, 강동원 팔에 쏙 감겨서…"진짜 연인이래도 믿겠어"▶ 소유 "이건 너무 섹시하잖아~" 남심 흔들! 게임의 여신은 뭐?▶ '군홧발로 차고 성추행까지'…남경필 아들 가혹행위 조사▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
‘도로 무법자’ 대포차 2만대 질주 중	20140818	헤럴드경제	[헤럴드경제]도로위의 무법자 대포차가 지금도 2만여 대 가량 도로위를 달리고 있는 것으로 나타났다. 반면 정부의 단속 실적은 해마다 줄고 있었다.  17일 국토교통부가 김희국 국토교통위원회 새누리당 의원에게 제출한 자료에 따르면, 6월 기준 대포차 추정치가 2만1773대에 달했다.  지역별로는 경기도에서 7381대의 대포차가 거리를 휘젓고 다니고 있었으며, 서울 4335대, 경남 1659대, 경북 1256대, 부산 1283대 순으로 대포차가 많았다.  남의 명의를 불법으로 사용하며 세금 및 과태료를 내지 않은 채, 불법과 사고 유발 운전을 거듭하고 있는 대포차에 대한 단속은 역주행했다.  2010년 2877대가 단속된 이후, 2011년 2295대, 2012년 811대, 2013년 746대로 단속실적은 매년 급감했다. 심지어 단속실적 ‘0’인 지역 또한 적지 않았다.  김희국 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라고 지적하고 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다”고 강조했다.  onlinenews@heraldcorp.com
20일 오후 2시부터 전국민 민방공 대피훈련 실시	20140818	매일경제	소방방재청은 20일 오후 2시에 전국 읍 이상 도시지역에서 적의 공습을 대비한 민방공 대피훈련이 실시된다고 18일 밝혔다. 이번 훈련은 국가비상사태 대비 훈련인 을지연습(18∼21일)의 일부분이다.  20일 오후 2시 정각에 훈련공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다. 고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상운행하며 병원에서도 정상진료를 한다. 세월호 참사를 수습하는 전남 진도군은 훈련지역에서 제외된다. 실전과 유사한 훈련을 벌이기 위해 주요 도시 상공에는 가상적기가 비행한다.  방재청은 민방공 대피훈련에 자발적 참여를 유도하고 국민 안전의식을 높이기 위해 이번 훈련부터 '방위훈련 우수단체 인증제'를 시범 도입했다.  [서동철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
군산시, 추석맞이 도로 정비사업 추진	20140818	전북도민일보	　군산시가 민족 대명절인 추석을 앞두고 귀성객과 시민들에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 도로 일제정비 사업을 추진한다.　내달 5일까지 귀성길과 성묘길 등 주요 간선도로와 읍면동 소재지, 이면도로 구간, 자동차전용도로, 지방도 등을 정비하게 된다. 　또한 시 진출입로와 성묘길 주변도로 구간에 대해 도로 보수원 2개 반을 투입해 잡목제거 작업과 제초작업을 실시할 계획이다. 　특히 대학로, 월명로, 수송로, 구암3ㆍ1로 등 시내 주요 간선도로 노면 불량구간에 대해 소파 보수 작업과 인도 정비 작업을 추석명절 전에 완료할 예정이다. 　이와 함께 불법 광고물과 노상적치물 정비반을 편성해 불법 광고물을 일제 정비할 방침이다. 　시 관계자는 "쾌적하고 깨끗한 도로환경을 조성해 나아갈 계획"이라며 "파손된 도로 시설물 발견 시 안전사고 예방과 신속한 정비를 위해 건설과에 신고해 줄 것"을 당부했다. 　군산=조경장기자
물폭탄에 농지·도로 등 침수 피해 속출	20140818	전북도민일보	18일 전북 대부분 지역에 호우특보가 내려지는 등 많은 비가 내린 가운데 완주군 구이면 계곡리 구 성덕교가 붕괴되었다. 사진=신상기기자 전북지역에 이틀 간 장대비가 쏟아져 비 피해가 속출했다.　18일 전북지역에 떨어진 비의 양은 고창이 230.6 mm로 최고 강수량을 기록했다. 또 17일 오후부터 내린 굵은 비는 18일 오후 4시를 기해 순창 195.5 mm, 정읍 193.5 mm, 남원 135.9 mm, 장수 127.5 mm, 임실 124.5 mm, 전주 124mm, 진안 104mm, 완주 99㎜, 부안 88㎜, 무주 87㎜, 김제 69.5 ㎜, 익산 59.7 ㎜, 군산 50.8 ㎜의 강수량을 기록했다. 대부분 100㎜가 넘는 등 평균 120.7 ㎜ 기록한 이번 비로 도내 농경지를 비롯해 도로 등의 침수피해가 잇따랐다. 먼저 이번에 내린 집중호우로 농경지 420ha (정읍 70㏊ㆍ고창 350㏊)가 침수된 것으로 잠정집계됐다. 가장 많은 비가 쏟아진 고창지역에 내린 집중호우 영향으로는 토사가 유출되고 교량이 유실되는 등의 피해가 발생했다. 평균 166.9 mm의 강수량을 기록한 고창지역에서는 고창자동차 공업사 앞 벽면이 유실돼 한때 교통혼잡이 빚어졌다. 또 고창읍 솔재와 고창읍 초원가든 옆, 현대아파트 옆, 아산면 대동 등지에서도 토사가 유출됐다. 무장면 주진천 상류지역의 폭 3ｍ, 길이 15ｍ의 농로교가 유실됐으며 상하지역에서는 농가주택 2채가, 부안면 골든캐슬팬션 3동이 침수되는 등 곳곳에서 소규모 수해도 일어났다. 완주군 구이면 계곡리에서도 왕복 2차로 도로 중 한 개 차로가 유실된 토사에 막혀 도로가 통제됐다. 정읍시 수성지구 부영 1차 진입로도 폭우로 인해 토사로 덮여 주민 불편이 초래됐다. 이 밖에도 전주시 효자동의 한 주차장 담장이 무너지면서 주차돼 있던 승용 차량 한대가 파손됐고, 전주 6개소(삼천 4개소, 전주천 2개소)의 언더패스의 차량통행이 전면 금지되면서 출근길 극심한 교통혼잡이 이어지기도 했다. 또, 이날 오전 전주 남부시장 주차장에 주차된 차량 85대도 견인 조치됐다. 지리산과 덕유산, 내장산, 변산반도의 입산이 통제되기 했다. 반면, 18일 오전 11시를 기해 도내 12개 시ㆍ군에 발효된 호우특보는 모두 해제됐다. 기상대는 이날 도내 8개 지역에 내려진 호우경보와 4개 지역에 발효됐던 호우주의보를 모두 해제했다. 한편, 전주기상대는 오는 24~25일 사이 도내에는 평년 6~11㎜ 보다 많은 양의 비소식이 있을 것으로 내다봤다. 기상대관계자는 "비는 소강상태를 보였지만 20일 밤까지 최고 20~60 ㎜의 양의 비가 내릴 가능성이 높다"며 " 국지적으로 많은 비가 내리는 곳도 있어 축대붕괴와 저지대 침수 등의 비 피해 입지 않도록 시설물관리와 산간계곡이나 강가에서 야영하는 피서객 안전사고에 유의하고, 앞으로 발표되는 최신 기상정보를 적극 참고해야 한다"고 당부했다. 임동진 기자
20일 오후 2시 민방공대피훈련 실시	20140818	전북도민일보	소방방재청은 18일 "20일 14시 전국 읍 이상 도시지역(접경지역은 면 지역 포함)에서 적의 공습에 대비한 제395차 민방공 대피훈련을 실시한다"고 밝혔다.이번 훈련은 유사 시 국민의 초동대처 능력과 자발적 훈련참여로 안보의식을 높이기 위해 을지연습(19~21일)의 일환으로 실시된다. 20일 오후 2시 정각에 훈련 공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다. 다만 세월호 사고의 신속한 수습과 지원을 위해 전남 진도군은 훈련에서 제외된다. 고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박도 정상 운행하고 병원도 진료를 계속하게 된다. 주요 훈련으로는 비상차로 확보 긴급차량 기동훈련이 전국 193개 구간에서 군, 경찰, 소방 등 유관기관 합동으로 실시된다. 경찰청은 군 작전·비상차로를 확보하는 훈련을 실시하고 국방부는 계획된 통제소에 군 병력을 배치해 경찰 교통통제를 지원하고 군 작전로에서 기동 훈련을 실시한다. 적의 공습상황에 대비해 주민대피·신고 시범훈련이 전국 60곳에서 실시된다. 이 훈련은 최근 다양해진 북의 공습수단(미사일·무인항공기·신형방사포 등)에 대비하기 위한 것이다. 실전 훈련을 위해 전국 주요 도시 상공에 가상적기가 운용된다. 훈련 공습경보가 발령되면 국민들은 민방위대원의 유도에 따라 가까운 지하 대피소나 안전한 곳으로 대피해야 한다. 운행 중인 차량은 긴급차량 통행로 확보를 위해 도로 오른쪽에 멈춰 시동을 끄고 차 안에서 라디오 방송을 들으면서 안내방송에 따라 행동하면 된다. 직장·공공기관·단체 등은 화생방 공격에 대비해 방독면을 휴대하고 지정된 대피시설로 대피한 후 전시 국민행동요령을 체험하거나 실습하게 된다. 경계경보가 발령되면 대피소에서 나와 경계태세를 유지하고 경보해제 발령 후에는 정상 활동으로 복귀하면 된다. 소방방재청은 훈련 당일인 20일 오전 9~10시 휴대폰 긴급재난문자방송, 이동멀티미디어방송(DMB) 등을 활용해 국민들에게 알리기로 했다. 서울=강성주 기자
태안군, 이달말까지 ‘밤샘 불법주차 차량’ 집중단속	20140818	충청투데이	태안군이 기초질서 확립과 관광군으로서의 이미지를 높이기 위해 '밤샘 불법 주차 차량' 집중단속에 나섰다.군은 최근 여객자동차와 화물자동차, 건설기계(덤프, 포크레인 등) 등이 주거지역 및 교통사각지역, 공영주차장 등에 밤샘주차를 해 주민의 안전위협 및 주차질서를 어지럽히고 있어 오는 23일부터 이달 말까지 집중단속을 벌인다. 밤샘주차 단속은 △태안우체국 뒤 공영주차장 △태안새마을금고~강릉옻닭 구간 △청솔주공아파트~서부발전사옥 사이 도로 △평천휴먼시아아파트 앞 도로 등 주차질서 문란으로 끊임없이 민원이 제기되고 있는 4개소에 대해 중점 단속한다. 이번 단속은 도시건축과 교통행정부서 직원 8명으로 단속반을 편성해 0시부터 새벽4시 사이에 1시간 이상 차고지가 아닌 곳에 주차하는 차량을 집중 단속할 계획이다. 군은 지난 5일부터 오는 22일까지 '밤샘주차 금지계도 안내문'을 배부하고 밤샘 불법주차 근절을 위한 지도 및 홍보에 나서, 30대의 차량에 대한 지도를 실시하는 등 밤샘주차 차량에 대한 충분한 계도를 거쳐 본격적인 단속을 실시할 계획이다. 태안=박기명 기자 kmpark3100@cctoday.co.kr
“춘천 명동 장애인 배려 없다”	20140818	강원도민일보	점자블럭 미설치음향신호기 파손 강난희   춘천시의 중심 번화가인 명동에 장애인을 위한 편의시설이 제대로 갖춰져 있지 않아 정비작업이 시급하다는 지적이다.명동 입구부터 브라운 5번가로 들어서는 명동거리 인도가 최근 새 보도블럭으로 정비됐지만 시각 장애인을 위한 점자 블럭은 한 군데도 찾아볼 수 없다.중앙로터리부터 운교 사거리 방면 인도에는 점자블럭이 횡단보도 몇 군데만 설치돼 있을 뿐 갑자기 끊기거나 제대로 설치돼 있지않다.일반 보도블럭에도 구멍이 나거나 울퉁불퉁한 구간들이 있어 전동휠체어로 거동하는 지체장애인들이 불편을 호소하고 있다.지체2급 김모(53·석사동)씨는 “명동은 많은 사람들이 오가는 곳인데 사회적 약자를 위한 배려가 제대로 돼 있지 않다”며 “자동차 도로로 휠체어를 타고 다니면 위험한 상황이 많은데 제대로 인도를 정비해서 안전하게 다닐 수 있게 해야한다”고 지적했다.장애인 편의시설이 제대로 갖춰지지 않은 곳은 이곳 뿐만이 아니다.M백화점 앞 도로에는 횡단보도가 있지만 보행자를 위한 신호등이나 음향신호기 모두 설치돼 있지 않아 장애인들이 안전하게 길을 건너기 어려운 상황이다. 뿐만 아니라 명동입구의 횡단보도에 설치된 음향신호기는 본체가 부서지고 그 기능을 알리는 안내글마저 지워져있다(사진).한국지체장애인협회 강원도지회 관계자는 “지자체의 꾸준한 관리와 정비가 장애인 환경을 개선할 수 있는 중요한 부분이다”라고 말했다.춘천/강난희 nanikang@kado.net
중구 중앙동 원도심 일대, 보행자 우선 ‘걷고 싶은 거리’로 조성	20140818	울산매일	■ 지난 14일 기본·실시설계 중간보고회안행부 개선사업에 선정, 총 16억 예산 투입9월에 최종보고회…본격적 사업 착수 계획 김기곤 기자 nafol@iusm.co.kr  ▲ 중구 중앙동 원도심 일대가 보행자 우선의 ‘걷고 싶은 거리’로 조성된다. 사진은 큐빅광장에서 강북로간 보행 환경 조성 이미지(안). 울산 중구 중앙동 원도심 일대가 보행자 우선의 ‘걷고 싶은 거리’로 조성된다.중구청은 지난 14일 오후 2층 상황실에서 박성민 중구청장, 관계 공무원, 용역업체 등 20명이 참석한 가운데 ‘원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업’ 기본 및 실시설계 중간보고회를 개최했다.이 사업은 중앙로와 학성로에 연계된 도로 3개 구간에 510m를 대상으로 보차도 혼용도로를 정비하고, 보도패턴과 컬러를 정비해 보행공간을 확보하는 것이다. 3개 구간은 학성로에서 중부소방서간 250m, 큐빅광장에서 강북로(성남나들문)간 170m, 장춘로에서 KB국민은행간 90m이다.중구는 1구간인 학성로에서 중부소방서까지는 현재 교통방향을 그대로 유지하는 한편 보행로를 최대한 확보하고, 나머지 2구간은 보행자 우선도로를 설치해 보행 공간을 확보함은 물론 차량 속도 저감 시설을 설치하고 도시미관을 향상시킨다는 계획이다.특히, 보행우선 또는 보행전용을 확실히 구분해 유효 보도폭을 2m이상으로 우선 확보할 방침이다.이 사업은 지난해 안전행정부의 ‘2014년 안전한 보행 환경 개선지구 공모사업’에 최종 선정돼 국비 8억원을 포함, 총 16억원의 예산으로 진행된다.중구는 중간보고회 자료를 토대로 이달 중으로 주민설명회를 열고, 디자인 자문, 교통안전심의를 거쳐 9월중으로 최종보고회를 마친 후 본격적으로 사업에 착수할 계획이다.
“창조경제도시 북구, 초석 다지기 최선 다 할 것”	20140818	울산매일	민선5기 공약, 세부계획 수립6개 분야 39개 사업 오늘 발표 서승원 기자 ggundle2000@iusm.co.kr 울산시 북구청이 민선5기 공약을 이행하기 위한 ‘민선5기 공약사항 세부추진 계획’을 수립하고 18일 오후 2시 보고회를 가진다고 17일 밝혔다. 북구청 측은 보고회를 통해 민선5기 비전인 ‘새로운 도약, 창조경제도시 북구’를 목표로 6개 분야, 39개 세부 공약사업을 발표하고, 본격적인 사업 수행을 위한 부서별 정책 추진방향 및 실행방침, 추진일정, 재원확보 방안 등을 발표할 계획이다. 발표 자료에 따른 각 분야별 공약 세부사업으로, 산업경제 분야는 명실상부한 첨단자동차산업의 메카 구축과 새로운 먹거리 창출을 위해 △첨단 유망중소기업 및 행복산업단지 조성 △자동차메카를 위한 기반 조성 △미래자동차 관련 기업 지원강화 △효문공단 잔여지 개발사업 정상화를 제시했다. 또 노사가 상생하는 일하기 좋은 도시 건설을 위해 △노사민정 협력관계 활성화 및 상생문화 구축 △비정규직 지원센터 운영 활성화 △사회적기업·협동조합·마을기업 지원강화 ·일자리창출 및 경제활성화사업을 강화한다. 도로교통분야는 주민들의 불편 해소와 물류비용 절감 등을 위한 교통인프라 구축을 목표로 △울산외곽순환고속도로(미호JCT~천곡IC) 건설 △매곡지방산업단지 진입도로 잔여구간 조기개설 △오토밸리로 2공구 조기완공 △국도7호선 확장 조기 준공 △농소-옥동 간 도로 조기개설을 추진하기로 했다. 도시개발분야는 △송정지구 택지개발사업 조기 추진 △도시개발사업 정상화 △호계주거환경 개선사업 추진 △양정중앙로 디자인거리 조성 등 북구에 산재한 도시개발 및 환경개선사업을 조기 추진한다. 문화관광분야는 북구자연자원을 활용한 △마을주변 저수지의 수변공원화 △동대산 마운틴로드 완성 △동천강 종합개발과 강변공원 벨트를 조성하고, 주민들의 문화서비스 향상을 위해 △쇠부리체육센터 건립 △강동문화센터 건립 △문화예술마을 활성화 △양정생활체육공원 물놀이장 운영 △강동권 관광사업 활성화를 꾀한다. 복지교육분야는 북구지역 복지시설 확대를 위해 △종합사회복지관 건립 △민간 국공립 야간보육시설 확대 △중산초 설립지원 △울산 스포츠과학중고 우선 지원 등 특성화 교육시설 강화를 추진한다. 안전행정분야는 지역 숙원사업인 △북부경찰서 설립 △북부소방서 설립을 적극 지원할 계획이다. 북구청 측은 도시인프라 구축을 통한 창조경제도시 건설을 주요 공약으로 제시했던 만큼 산업경제와 도시 및 도로개발사업이 16건으로 많은 비중을 차지하고 있다. 이어 복지교육 9건, 문화관광 8건, 안전행정 분야 6건순이다. 이 가운데 순수 북구자체사업은 27건이며, 시 사업이 7건, 교육청사업이 1건 포함돼 있다. 박천동 북구청장은 “제시한 공약들 모두 주민들의 숙원사업으로 민선5기 최우선으로 추진해야할 구정이다”며 “주민과의 약속을 지키기 위해 세부계획안에 따라 공약사업을 임기 내 완료해 창조경제도시 북구의 초석을 다질 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.
건널목 안전표시등 부수고 도주, 음주운전 측정 거부 50대 구속	20140818	국제신문	부산 중부경찰서는 17일 자신의 차량으로 건널목 안전표시등을 부수고 달아난 뒤 음주운전 측정을 거부한 혐의(도로교통법 위반)로 A(52) 씨를 구속했다.경찰에 따르면 A 씨는 지난달 12일 오후 5시5분께 자신의 차량을 몰고 가다 부산 중구 영주동 한 정비센터 앞에 설치된 건널목 표시등을 들이받은 뒤 500m가량 달아났다. 주민 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨에게 술 냄새가 나 음주측정을 요구했지만 A 씨는 거부했다. 경찰 조사 결과 A 씨는 4차례에 걸친 음주운전 전력이 있는 것으로 드러났다.
‘도로위의 흉기’대포차 2만대 무법질주…김희국 의원 자료 분석	20140818	영남일보	2만대에 달하는 대포차가 도로 위를 무법 질주하고 있는 것으로 드러났다.국회 국토교통위원회 새누리당 김희국 의원(대구 중-남)이 17일 국토교통부로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 6월 현재 대포차 추정치가 무려 2만1천773대에 달하는 것으로 나타났다.지역별로는 경기가 7천381대로 가장 많고 서울(4천335대), 경기(1천659대), 부산(1천283대), 경북(1천256대), 충남(947대), 인천(889대), 충북(673대), 전남(598대), 강원(585대), 대구(562대), 울산(470대), 전북(449대), 대전(322대), 광주(258대), 제주(65대), 세종(41대) 순이었다.하지만 단속실적은 2010년 2천877대가 단속된 이후 2011년 2천295대, 지난해 746대로 4분의 1 수준으로 급감했다. 특히 대구의 경우 2009년 이후 최근 5년간 단속 실적이 0건이었다.김 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국은 철저히 단속체계를 마련해야 한다”고 말했다. 김정률기자 jrkim82@yeongnam.com
[안전한 도로 행복한 교통문화] 위험한 딴짓	20140818	매일신문	홍준헌 기자 newsforyou@msnet.co.kr #4월 17일 오전 6시쯤 대구 북구 조야동에서 서변대교로 진입하던 시내버스가 고가도로 급커브 구간 우측 난간을 뚫고 인근 수풀지대로 추락했다. 이 사고로 50대 운전기사가 목숨을 잃었다. 버스가 차고지에서 갓 나온 상황이라 승객은 타고 있지 않아 다행히 대형 인명 사고로 이어지지 않았다. 경찰은 불이 붙지 않은 담배가 발견된 점 등으로 미뤄 운전기사가 담뱃불을 붙이려다 변을 당하지 않았나 하고 추정하고 있다. #5월 18일 오후 3시쯤 경산의 한 대형마트 앞 도로에서 승용차가 뒤집혔다. 운전석 문이 지면에 맞닿은 사고 차는 밑바닥을 중앙선 쪽으로 드러내고 횡단보도 위에 쓰러졌다. 자칫 횡단보도를 건너던 사람을 덮쳤을지도 모를 아찔한 사고였다. 40대 초반의 여성 운전자는 현장에 달려온 경찰에게 "차에 문제가 있었다"고 했지만, 입가부터 뺨까지 길게 뻗은 붉은 립스틱 자국 때문에 꼬리가 잡혔다. 경찰이 "볼에 묻은 것이 뭐냐"고 묻자, 운전자는 그제야 "화장을 고치다 차가 인도를 향해 달리기에 핸들을 급히 꺾어 사고가 났다"고 시인했다. 운전 중 잠시 딴 짓 하는 사이 생사가 뒤바뀐다. 법으로 규제하는 휴대전화 한 손 통화와 DMB 시청은 물론이고 문자메시지 확인과 동승자와 대화, 떨어진 물건 줍기 등 운전대를 잡은 채 한눈파는 사이 되돌릴 수 없는 사고로 이어질 수 있다. 전문가들은 딴 짓 운전의 위험성을 경고하며, 핸들을 잡았을 땐 운전에만 집중해야 한다고 강조했다.  ◆실험서 드러난 운전 중 통화의 위험성 지난달 29일 오후 1시쯤 기자는 동승자의 도움을 받아 운전 중 통화를 했을 때 운전에 어떤 영향이 미치는지를 실험했다. 사전에 도로교통공단 연구진에게서 실험 방식과 안전 확보 방법에 대한 자문을 구했다. 실험은 교통량이 적은 대구 달서구 월암동의 왕복 4차로 도로에서 약 10분 동안 차량의 블루투스 장비로 통화하는 방식으로 진행했다. 직진 운행 속도는 30~40㎞/h를 유지하고 점멸등 구간에선 10초간 일시 정지했다가 출발했다. 동승자는 사방을 살피며 운행 추세 및 속도를 기록했다. 첫 5분간 사적인 내용의 대화를 하는 동안 직진 속도가 30㎞/h를 밑도는 경우가 4차례, 40㎞/h 초과가 3차례였다. 차로를 넘지는 않았지만, 차체가 심하게 좌우로 흔들렸다. 차량 바퀴가 중앙선에 거의 맞물려 가는 경우도 2차례나 있었다. 5차례는 맞닥뜨린 점멸신호등 교차로에서 속도를 빨리 줄인 경우와 차량 앞부분이 정지선을 30㎝가량 넘어선 경우가 각각 1차례였다. 업무 내용의 통화를 할 때는 좀 더 불안한 모습을 보였다. 점멸신호등 교차로에서 1차례 좌회전하는 동안 감속을 거의 하지 않은 채 25㎞/h로 달려 동승자가 쏠림을 느꼈다. 직진 속도 미달이 5차례, 속도 초과가 6차례 있었다. 최고 속도는 약 20㎞/h 더 빠른 49㎞/h를 기록했다. 점멸등 구간 7곳을 지나는 동안 일시정지를 하지 않고 통과한 예도 2차례나 있었다. 도로교통공단이 2013년 한 해 동안 발생한 사고를 조사한 결과, 대구에서 일어난 교통사고 5만 7천13건 가운데 딴 짓 운전을 포함해 안전운전 의무를 지키지 않아 일어난 교통사고가 1만 7천449건으로 30.6%를 차지했다. 이 같은 사고로 인한 사망자는 123명, 부상자도 2만5천825명에 이르렀다.  ◆1초 한눈팔면 20m 앞 차와 "쾅" 도로교통공단에 따르면 차량이 일반도로의 제한속도인 60㎞/h로 달리면 1초당 이동거리는 약 16.7m이고, 신천대로 등 자동차전용도로의 제한속도인 80㎞/h로 운행하면 1초당 약 22.2m를 진행한다. 일반도로에서 평균 차간 거리가 25~30m라는 점으로 미뤄볼 때 앞차가 멈춘 것을 발견하지 못하고 2초 동안만 한눈을 팔아도 추돌사고로 이어지게 된다. 승용차 한 대 길이가 약 5m로, 60㎞/h 속도에서 2초면 차량 6대의 길이를 지나간 셈이다. 시속 60㎞ 운행 중 부주의 운전 상황별 차량 이동거리는 ▷화장 고치기 3초에 50.1m ▷떨어진 물건 줍기 4초에 66.8m ▷동승자와 애정표현 5초에 83.5m ▷물병을 들어 마시고 내려놓기 6초에 100.2m ▷우는 아이 달래기 9초에 150.3m 등이다. 특히 시선을 옆으로 돌리거나 몸을 틀어 움직이면 자신도 모르게 운전대 또는 브레이크를 함께 조작할 우려가 있다. 실제 감속 중이던 차량 운전자가 조수석 아래에 떨어진 물건을 줍다 브레이크에서 발을 떼어 앞차를 들이받거나, 아이를 달래려 조수석에 눈을 돌렸다가 핸들을 오른쪽으로 꺾어 인도 가로수와 충돌한 사례도 있었다. 이 때문에 경찰은 2001년부터 운전 중 휴대전화를 이용하다 적발되면 과태료와 벌점을 부과하고 있다. 휴대전화를 손에 들고 조작하거나 전화번호를 일일이 눌러 거는 경우, 핸즈프리 이용 시 마이크를 손으로 잡고 사용하면 단속된다. 단 정지했을 때와 핸즈프리나 스피커 폰 사용, 구급차와 소방차 등 긴급차량 등은 예외다. 운전 중 DMB 시청도 지난 2월 14일부터 금지됐다. DMB를 포함해 차량 내에서 영상기기를 운전 중 시청하는 경우 과태료와 벌점을 부과한다. 차가 멈춰 있거나 내비게이션 화면과 외부를 보여주는 카메라를 확인할 때는 처벌에서 제외된다. 김상곤 도로교통공단 대구지부 연구원은 "스마트 기기 사용과 통화, 물건 줍기 등 일상 습관을 운전하는 중에 무의식적으로 행하는 운전자가 많다"며 "이 같은 행동은 주의를 분산시켜 사고로 이어질 수 있기 때문에 운전 중에는 아예 스마트 기기를 손이 닿지 않는 곳에 두는 등 딴 짓을 자제하는 것이 안전운전의 지름길"이라고 했다.
[기고] ‘경북 드림밸리’라는 울돌목에 판옥선을	20140818	영남일보	김천 시가지에서 15~20분 벗어난 외진 곳에 경북 드림밸리(혁신도시)가 위치하고 있다. 그곳에는 지금 마치 바벨탑처럼 고층아파트, 주상복합건물, 호텔, 빌딩형 원룸 등이 숲을 이루고 있다. 지난해 말 입주한 LH 보금자리 아파트 560가구를 비롯해 공공기관, 아파트 신축 공사현장, 함바식당, 원룸과 아파트 모델하우스 등에서 일하는 사람이 1천300명이나 상주하고 있다.2013년에 입주한 농산물 품질관리원, 조달사무소, 그리고 지난 4월과 6월에 입주한 한국 도로공사와 교통안전공단, 법률 구조공단 등에 2천여명이 근무하고 있으며, 한국전력기술 한국건설 관리공사, 농림축산 검역본부 등이 입주하는 2015년 5월 이후에는 공공기관에 근무하는 임직원 수가 무려 5천명이 넘게 된다. 이와 때를 같이하여 2015년 상반기에 영무, 현대엠코, LH 임대아파트 등 3천328가구, 2016년 3월에 한신아파트 1천230가구 등 4천558가구가 입주하게 된다. 뒤를 이어 중흥, 골드클래스 등 분양 신축 중인 아파트가 4천76가구로 총 8천700여 가구의 아파트가 혁신도시 내에 들어서게 된다. 이에 따라 향후 1~2년 사이 폭발적인 인구증가와 함께 지상 29층, 지하 5층 복합건축물, 25층짜리 아파트 등이 산재하는 김천 혁신도시 내에 고층화재 진화를 위한 소방안전대책이 시급해졌다. 때마침 국회 안전행정위 소속인 이철우 국회의원도 김천혁신도시 내 고층건물의 화재진화에 필요한 장비가 있어야 된다는 입장을 밝혔다. 이 의원은 “김천 등 혁신도시에 공공기관과 고층아파트들이 신축 중이거나 입주 예정이지만, 고층건물에 대한 화재 진화와 입주민들에 대한 안전대책은 거의 무방비 상태”라면서 “15층 이상 건물에서 발생할 각종 재난에 대비해 최소한의 장비 마련은 혁신도시 안전담보의 필수조건”이라고 강조했다. 아울러 상임위와 국정감사를 통해서 혁신도시 지역에 15층 이상 사용 가능한 고가사다리차 비치를 국회 안전행정위에서 강력히 촉구할 예정이라고 하였다.재난 업무를 담당하는 소방공무원으로서 전적으로 이에 공감하며 감사한 마음을 금할 길이 없다. 김천소방서는 현재 본서가 협소하여 굴절사다리차는 혁신도시로부터 8㎞ 떨어진 다수동에, 고가사다리차는 7㎞ 떨어진 대광동에 분산되어 있다. 이 때문에 화재나 구조활동 시 최소 15분에서 20여분이 소요되고, 5분 이내 출동해야 초기 화재 진화와 인명구조가 가능한 골든타임을 놓치게 됨은 명약관화다.세월호 참사와 고양종합터미널 지하화재, 소방119헬기 추락사고 등에서 보듯 대규모 인명피해를 동반한 전대미문(前代未聞)의 대형재난 사고가 동시다발적으로 많이 발생하는 요즘, 사전에 안전장치를 확보해야 한다는 여론이 거세다. 이순신 장군의 ‘명량해전’을 다룬 영화 ‘명량’을 본 관람객이 1천만명을 넘어 2천만명에 육박할 것이라는 전망이 나오고 있다. 난세에 왜적의 침입에 미리 대비한 장군의 정신을 귀감으로 삼아, 국민이 안전하게 살아갈 수 있도록 해주길 바라는 염원이 아닐까 생각한다. 만시지탄(晩時之歎)이지만 지금이라도 ‘울돌목’ 혁신도시에 ‘판옥선’(고가사다리차 등 소방 장비)을 띄워 골든타임 확보와 고층빌딩 화재 등 대형재난에 대응할 시스템을 구축해야 한다. 330척의 왜선이 예고 없이 쳐들어오듯 개연성이 있는 각종 재난에 선제적으로 대응하기 위해서는 꼭 필요한 일이다. ‘김천혁신도시’가 안전문화 기반이 잘 구축된 도시로 조성되어 다가올 가까운 미래에 시민들로부터 성공적인 혁신도시로 회자되길 기대한다.함희영 
동구 흉물로 방치된 공ㆍ폐가 문화공간 탈바꿈	20140818	전남일보	광주 동구지역 원도심 내 '공ㆍ폐가'가 화려한 변신을 꾀하고 있다. 동구가 흉물로 방치된 공ㆍ폐가를 리모델링해 신진작가, 예술가 등이 작품활동을 할 수 있는 공간으로 만들고, 주민들을 위해서는 '창작커뮤니티' 공간, 여행객을 위해서는 게스트하우스로 활용하는 방안을 세웠다. 여기에 동구는 원도심 주민들의 안전한 생활과 야간보행환경 개선 등을 통해 안전하고 밝은 원도심 환경 조성에도 박차를 가하고 있다.17일 동구에 따르면 구는 공ㆍ폐가를 리모델링해 신진작가, 예술가, 교육가와 지역주민들의 창작커뮤니티 공간 등으로 활용하는 것을 주요 골자로 하는 '원도심 활력 프로젝트'를 본격 추진한다.이 프로젝트에는 국ㆍ시ㆍ구비 등 총 10억원의 예산이 투입된다. 사업 기간은 오는 2015년까지 2년이다. 원도심 활력 프로젝트 주요 사업은 △미래공방 운영 △게스트하우스 조성 △산수마을 마을생애사 자료관 조성 △청소년을 위한 거리카페 △탈학교 청소년 대안교육 프로그램 운영 △상담 및 치유 프로그램 '길이 학교다' 운영 △글짓기 및 미술놀이 교실 등 7대 단위사업으로 구성됐다. 이에 따라 구는 공예작가, 수강생이 쉽게 공방을 이용할 수 있도록 준비 중인 미래공방 및 시민과 작가, 외부 관광객이 자연스럽게 만나고 소통할 수 있는 거리카페 등 다양한 문화공간을 조성한다. 또 문화 예술의 본향인 동구의 이미지를 고양시키고 지역주민의 주거만족도를 향상시켜 나갈 예정이다. 특히 구는 원도심 활력 프로젝트 사업 추진으로 그동안 도심 속에 방치돼 있던 공ㆍ폐가지역이 문화예술 창작 및 숙박시설 공간으로 거듭날 것으로 기대하고 있다. 이를 통해 구는 국립아시아문화전당 개관, 무등산국립공원 지정으로 점차 증가하고 있는 관광객들을 위해 푸른길과 광주천 주변 공ㆍ폐가에 '도심 게스트하우스'를 조성해 광주만의 독특한 문화예술 콘텐츠를 체험하고 즐길 수 있는 지역 명소로 육성한다는 계획이다. 현재 동구는 동명동의 한 공ㆍ폐가 매입을 추진중이다. 이 곳은 향후 광주를 찾는 여행객들을 위한 '게스트하우스'로 활용될 예정이다. 동구는 또 안전하고 밝은 원도심 환경 조성에도 힘쓰고 있다. 상시적인 가로ㆍ보안등 야간점검 및 정비, 방범체계를 구축해 주민들의 안전한 야간 보행환경 조성에 힘쓰고 있는 것이다. 현재 동구 지역에는 가로등 2845개, 보안등 4683개 등 모두 7528개의 조명시설이 설치돼 있다. 이 조명시설에 대해 구는 매주 월요일을 '가로ㆍ보안등 야간점검의 날'로 정하고 구역을 나눠 담당 공무원이 주요도로 및 간선도로, 주택가 골목의 조명시설을 정기점검하고 있다. 또 도로변 전기시설물인 가로등 분전함 및 선로 누전여부, 접지상태 등을 중점적으로 점검하고 결함 발견 즉시 보수 조치하고 있다. 안전한 보행 환경조성에 온 힘을 기울이고 있는 셈이다.특히 구는 공가나 폐가가 많은 골목길을 중심으로 여성과 아동, 노약자를 위한 '안심벨'을 설치하고 점차 지역을 늘려갈 방침이다. 실제 구는 이달 초 푸른길공원 주변 골목길 3곳에 '안심벨'을 시범적으로 설치, 야간에 통행하는 주민들이 범죄 등 위험한 상황에 노출됐을 때 이용할 수 있도록 했다. 노희용 동구청장은 "이번 원도심 활력사업 추진을 통해 공ㆍ폐가를 문화도시 동구 이미지에 걸맞게 개선하고 상품화해 관람객들이 광주 원도심 문화를 느끼고 체험할 수 있게 하는 것이 궁극적인 목표다"며 "앞으로 다양한 공연과 전시이벤트가 연중 펼쳐지는 문화고을로써 동구의 면모를 일신하게 될 것으로 기대된다"고 말했다. 공국진 기자 gjgong@jnilbo.com
서울시 등 싱크홀 발생책임 불똥튀나 ‘초긴장’	20140818	문화일보	서울시와 삼성물산이 서울 송파구 석촌동 싱크홀(지반이 밑으로 꺼지면서 생긴 큰 구멍) 발생 책임을 둘러싸고 초긴장 상태에 있다. 현재는 시민 안전을 고려, 싱크홀과 싱크홀 원인 규명 과정에서 발견된 초대형 동공(洞空) 복구 작업에 진력하고 있으나 조만간 책임 문제가 본격적으로 제기되면 서울시와 삼성물산 모두 책임을 조금이라도 면하기 위해 안간힘을 쓸 수밖에 없는 입장이기 때문이다. 한편 롯데그룹은 지하철 9호선 연장 공사로 인해 싱크홀이 생긴 것이라는 추정이 나오자 안도의 한숨을 쉬면서도 잇단 사고로 인해 제2롯데월드 저층부 3개동 임시사용에 차질을 빚을 수 있어 여전히 긴장감을 늦추지 못하고 있는 상황이다.18일 서울시 등에 따르면 서울시 전문가 조사단은 싱크홀 원인을 찾던 중에 사고 현장에서 500m 떨어진 곳에서 이보다 더 큰 규모인 폭 5∼8m, 길이 70m의 동공을 최근 발견했다. 동공 위쪽은 자동차들이 다니는 도로여서 자칫하면 대형 참사가 날 뻔했다. 이와 관련 서울시 전문가 조사단은 지하철 9호선 연장 공사를 하면서 동공이 생긴 것으로 추정했다. 시공사가 원통형 굴착기를 회전시켜 흙과 바위를 부수면서 수평으로 굴을 파다가 연약한 지반이 침하돼 대형 공간이 만들어졌다는 것이다. 서울시 전문가 조사단이 1차 조사 결과 발표에서 콕 집어서 말은 하지 않았다. 하지만 삼성물산의 부실공사를 싱크홀과 동공 발생의 주원인으로 부각됐다. 삼성물산은 아직 서울시 전문가 조사단의 조사가 진행 중이라 말을 아끼고 있지만 내심 모든 책임이 전가되는 것은 억울해 하고 있다. 삼성물산 관계자는 “연장 공사가 시작된 지난 2012년 10월부터 서울시와 공사과정에서 발생하는 일반적인 안전대책, 석촌 지하차도 하부통과 방안, 지반 보강공법 등에 대해 지속적으로 협의를 했다”며 “이달 말로 예정된 서울시 전문가 조사단 조사 결과 발표가 나오게 되면 그때 공식적인 입장을 밝힐 것”이라고 말했다.삼성물산은 지하철 9호선 연장 공사가 중단되면서 이미 금전적인 손실을 본 것으로 나타났다. 서울시 역시 책임 소재의 불똥이 튈까 봐 전전긍긍하고 있다. 세월호 참사의 여파가 아직 가시지 않은 상태에서 안전문제에 대해 소홀히 했다는 비난을 받을 수 있기 때문이다. 유회경 기자 yoology@munhwa.com
서울시·삼성물산 싱크홀 불똥튀나 ‘초긴장’	20140818	문화일보	서울시와 삼성물산이 서울 송파구 석촌동 싱크홀(지반이 밑으로 꺼지면서 생긴 큰 구멍) 발생 책임을 둘러싸고 초긴장 상태에 있다. 현재는 시민 안전을 고려, 싱크홀과 싱크홀 원인 규명 과정에서 발견된 초대형 동공(洞空) 복구 작업에 진력하고 있으나 조만간 책임 문제가 본격적으로 제기되면 서울시와 삼성물산 모두 책임을 조금이라도 면하기 위해 안간힘을 쓸 수밖에 없는 입장이기 때문이다. 한편 롯데그룹은 지하철 9호선 연장 공사로 인해 싱크홀이 생긴 것이라는 추정이 나오자 안도의 한숨을 쉬면서도 잇단 사고로 인해 제2롯데월드 저층부 3개동 임시사용에 차질을 빚을 수 있어 여전히 긴장감을 늦추지 못하고 있는 상황이다.18일 서울시 등에 따르면 서울시 전문가 조사단은 싱크홀 원인을 찾던 중에 사고 현장에서 500m 떨어진 곳에서 이보다 더 큰 규모인 폭 5∼8m, 길이 70m의 동공을 최근 발견했다. 동공 위쪽은 자동차들이 다니는 도로여서 자칫하면 대형 참사가 날 뻔했다. 이와 관련 서울시 전문가 조사단은 지하철 9호선 연장 공사를 하면서 동공이 생긴 것으로 추정했다. 시공사가 원통형 굴착기를 회전시켜 흙과 바위를 부수면서 수평으로 굴을 파다가 연약한 지반이 침하돼 대형 공간이 만들어졌다는 것이다. 서울시 전문가 조사단이 1차 조사 결과 발표에서 콕 집어서 말은 하지 않았다. 하지만 삼성물산의 부실공사를 싱크홀과 동공 발생의 주원인으로 부각됐다. 삼성물산은 아직 서울시 전문가 조사단의 조사가 진행 중이라 말을 아끼고 있지만 내심 모든 책임이 전가되는 것은 억울해 하고 있다. 삼성물산 관계자는 “연장 공사가 시작된 지난 2012년 10월부터 서울시와 공사과정에서 발생하는 일반적인 안전대책, 석촌 지하차도 하부통과 방안, 지반 보강공법 등에 대해 지속적으로 협의를 했다”며 “이달 말로 예정된 서울시 전문가 조사단 조사 결과 발표가 나오게 되면 그때 공식적인 입장을 밝힐 것”이라고 말했다.삼성물산은 지하철 9호선 연장 공사가 중단되면서 이미 금전적인 손실을 본 것으로 나타났다. 서울시 역시 책임 소재의 불똥이 튈까 봐 전전긍긍하고 있다. 세월호 참사의 여파가 아직 가시지 않은 상태에서 안전문제에 대해 소홀히 했다는 비난을 받을 수 있기 때문이다. 유회경 기자 yoology@munhwa.com
운전석 잘 조절하고 운전대 잘 잡아도 대형사고 줄인다	20140818	경향신문	다양한 첨단 장치가 도입되면서 승용차의 성능이 좋아졌다. 전자제어와 직분사, 가변밸브타이밍 등이 적용되면서 300마력을 넘나드는 일반 승용차가 발길에 차일 정도로 흔하다. 하지만 이런 고출력 차량은 잘못 다루거나 안전 운전을 소홀히 하면 대형사고로 이어질 수도 있다.올바른 운전자세나 테크닉을 모르는 운전자들이 뜻밖에 많다. 교통안전공단 자료를 보면 잘못된 운전 자세에 따른 운전대 조작 실수로 교통사고가 나는 비율이 매년 20% 안팎이다.BMW 독일 본사 M드라이빙센터 인스트럭터(강사) 버나드 로렌츠 박사는 “운전석 시트를 정확하게 조절하고 운전대만 제대로 잡아도 대형사고를 피할 수 있다”고 말했다. 로렌츠 박사는 시트 높이를 차량 주변 상황을 보다 쉽게 확인할 수 있도록 가급적 높게 하는 것이 좋다고 조언했다. 시트를 낮게 하면 무게 중심이 낮아져 코너를 돌 때나 고속주행에 유리할 것이라는 판단은 잘못됐다는 것이다. 보통 키라면 천장과 머리 사이에 손가락 4개가량이 들어갈 정도로 높이를 조절하는 것이 요령이라고 한다.시트 높이를 조절한 뒤에는 운전자와 가속·브레이크 페달 간 거리 조절이 필요하다. 브레이크 페달을 밟았을 때 무릎이 적당하게 굽어지도록 조절하는 것이다. 무릎 각도는 110~120도 정도다.운전석을 운전대 앞으로 바짝 당겨 운전하는 경우가 있다. 전문가들은 “이는 ‘새장’ 속에 몸을 가두고 운전하는 것처럼 위험하다”고 한다.무릎을 편 채 운전석을 뒤로 빼고 드러눕듯이 운전하는 것도 금물이다. 브레이크를 정확하고 강하게 밟을 수 없기 때문이다. 흔히 브레이크를 발목의 힘으로 밟는다고 생각하지만 이는 잘못된 상식이다. 무릎을 써야 한다. 급브레이크를 포함해 모든 브레이크는 무릎을 움직여 내려 찍는 듯한 느낌으로 밟아야 한다. 무릎을 적당히 굽힌 채 운전을 하면 사고가 나도 완충작용으로 큰 부상을 입지 않는 경우가 많다고 한다.시트 등받이 각도도 안전 운전에 빼놓을 수 없는 요소다. 등받이는 좀 불편하더라도 직각에 가까운 100~110도를 유지하는 것이 좋다. 너무 뒤로 젖혀 운전하는 습관을 들이면 안전은 물론 척추 디스크에 하중을 주게 돼 요통의 원인이 된다.시트 조절이 끝나면 운전대 높낮이와 거리를 조절해야 한다. 운전자가 등받이에 등을 붙인 채 운전대를 잡을 경우 양팔이 자연스럽게 구부러져야 한다. 각도는 110도 안팎이 적당하다. 여기서 중요한 것은 운전대를 쥔 오른손과 왼손의 위치다. 많은 운전자들이 한 손으로만 운전을 하거나, 고속주행에서 운전대 아랫부분을 잡고 운전하는 경우가 많다. 가장 이상적인 손의 위치는 운전대를 시계라고 가정할 때 왼손은 9시, 오른손은 3시 부분을 잡는 것이다. 몇 가지 이유가 있다.첫째, 이 부분을 잡아야 가장 이상적인 핸들링이 가능해진다. 운전대의 9시 부분을 잡은 왼손이 오른쪽으로 180도로 회전하거나 3시 부분의 오른손이 왼쪽으로 같은 각도만큼 돌아가기만 해도 대부분의 도로에서 코너링이 가능하다. 둘째, 안전에 유리하다. 최근의 차들은 사고 시 운전자를 보호해주는 에어백이 운전대 중간에 있는 경우가 많다. 에어백이 터질 때 양손이 운전대의 12시, 11시와 1시 위치에 있으면 운전자의 팔에 걸려 안면이나 몸체를 적절하게 보호하지 못한다. 셋째, 편의성 때문이다. 카오디오 볼륨이나 정속주행장치(크루즈 컨트롤) 스위치 대부분이 운전대 9시와 3시 위치에 있어 조작하기가 쉽다.머리 뒤쪽 헤드레스트 높이 조절도 필요하다. 서울대 보라매병원 정형외과 이재협 교수는 “헤드레스트 위치가 정확하면 정면 충돌이나 후방 추돌 시 운전자나 탑승자의 몸이 과도하게 뒤로 젖혀지는 것을 막아줘 목의 인대와 근육에 해를 끼치는 편타 손상을 줄일 수 있다”고 말했다. 헤드레스트를 목에 받쳐서는 안되며, 반드시 헤드레스트 중심부가 머리 뒤에 오도록 높이를 조절해야 한다. 이 모든 절차를 잊더라도 절대 빠트려서는 안되는 원칙이 있다. 언제나 안전벨트를 매는 것이다.
20일 전국 민방공 대피훈련 “당황하지 마세요”	20140818	세계일보	20일 전국 읍 이상 도시지역에서 주민이동과 차량통행을 제한하는 민방공 대피훈련이 실시된다고 소방방재청이 18일 밝혔다.   이번에 실시되는 제395차 민방위 훈련은 유사시 국민의 초동대처능력을 기르고 안보의식을 높이기 위해 을지연습 계획(19∼21일)의 일환으로 실시된다.    20일 오후 2시에 훈련 공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다. 세월호 사고의 신속한 수습과 지원을 위해 전남 진도군은 훈련에서 제외됐다. 고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상적으로 운행하며 병원도 정상적으로 진료를 한다.   이번 훈련의 주요 내용은 적의 공습 때 비상차량의 통행로를 확보하는 긴급차량기동훈련과 주민대피 시범훈련이다. 공습경보 발령 후 민방위대원의 유도에 따라 가까운 지하 대피소나 안전한 곳으로 대피하고, 운행 중인 차량은 도로 오른쪽에 멈춰 시동을 끄고 차 안에서 라디오 방송을 들으면서 안내방송에 따라 행동하면 된다.   미사일, 무인항공기 등 다양해진 북한의 공습수단에 대비한 주민대피·신고 시범훈련은 실전과 유사하게 하기 위해 전국 주요 도시 상공에 가상적기가 운용된다.   이번 훈련에서는 직장·단체의 평시 위기대처능력을 높이기 위한 ‘민방위훈련 우수단체 인증제’를 처음으로 시범 도입한다.   소방방재청 페이스북(www.facebook.com/nemasafekorea)을 통해 ‘내 주변 대피소 찾기’ 이벤트도 20일까지 실시된다. 주변 대피소 위치는 국가재난정보센터 인터넷 홈페이지(http://safekorea.go.kr)나 스마트폰 앱 ‘안전디딤돌’에서 확인할 수 있다.  소방방재청 측은 “훈련 당일 오전 9∼10시 휴대폰 긴급재난문자방송(CBS), 이동멀티미디어방송(DMB) 등을 활용해 훈련안내 문자 발송, 자막방송 등을 대대적으로 실시할 계획”이라며 “경보음과 함께 재난문자를 수신받게 되는 스마트폰과 일부 네비게이션 이용자는 당황하지 않아도 된다”며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.  백소용 기자 swinia@segye.com
교황 등장때 5만 여명 "비바 파파" 연호, 23개 참가국 다양한 언어로 행사 진행	20140818	국제신문	- "교황 집전 폐막 미사 보자"- 빗줄기에도 오전부터 인파- 교황 헬기로 해미읍성 도착- 강론은 평소와 달리 영어로"우리 가족도 행복하게 해주실 것 같아 성지로 향했어요."프란치스코 교황의 방한 나흘째인 17일 제6회 아시아청년대회(AYD)의 폐막 미사가 진행된 해미읍성 일대는 오전 9시부터 성직자와 신도가 몰리기 시작했다. 보안상 이유로 차량 운행이 통제돼 마을 입구부터 해미읍성까지 1.3㎞ 구간을 비를 맞으며 걸어야 했지만, 교황을 보려는 방문객과 안전관리요원, 경찰 등으로 성곽 주변 도로는 북새통이 됐다. 또 거리 곳곳에는 '프란치스코 교황님, 우리는 언제나 당신을 사랑합니다'라는 문구와 교황의 사진이 담긴 대형 펼침막이 내걸렸다. 이날 인천에서 아이와 함께 해미마을을 찾은 한 신도는 "곧 있으면 아이가 돌을 맞는데, 교황님의 축복을 받고 싶어 먼 길을 달려왔다"고 말했다.오전 10시40분께 교황을 태운 헬기가 행사장 상공에 나타났고, 길가의 시민들은 카메라를 꺼내 처음 본 교황의 모습을 담기 위해 분주했다. 10분 뒤 교황은 해미읍성 인근 초등학교 운동장에 도착했으며, 승용차로 옮겨 탄 뒤에도 연신 길가의 시민들에게 손을 흔들며 환영에 답했다.교황이 오후 4시7분께 해미읍성 진남문으로 입장하는 순간 미리 입장해 있던 신자와 시민들은 사회자의 선창에 맞춰 '비바 파파', '교황님 사랑합니다', '비바 프란치스코'를 외치며 열렬히 환호했다. 교황이 방한 기간 아시아 청년들을 만난 것은 지난 15일에 이어 두 번째. 그만큼 교황이 청년들에 관심이 각별하다는 게 주최 측인 대전교구회의 설명이다.5만여 명의 인파가 몰린 이날 미사에서는 '가톨릭 청년이 하나가 된다'는 의미에서 다양한 언어의 향연이 펼쳐졌다. 이날 독서와 보편지향기도 낭독에 사용된 언어는 베트남어와 인도네시아어(독서), 일본어·영어·힌디어·한국어(보편지향기도). 그 밖의 기도문을 낭독할 때 교황은 라틴어를, 신자들은 각자의 모국어를 사용했다. AYD의 폐회사가 된 교황의 강론에는 평소와 달리 이탈리아어 대신 영어를 썼다.이날 성가도 참가자 모두 함께 부를 수 있는, 영어권 국가에서 인기를 끄는 CCM(생활성가, 청년성가 등)이 선곡됐다. 한국의 성가가 불릴 때는 배포된 가사집의 노랫말에 알파벳 발음 기호를 표시해 23개국 참가자들이 모두 따라 부를 수 있게 했다.이날 교황은 폐막 미사를 마치며 자신의 트위터에 "우리는 하느님의 자비로 구원받았습니다. 이 기쁜 소식을 지치지 말고 온 세상에 다 함께 전합시다"는 글을 남겼다.
연꽃 없는 무안 연꽃축제… 관광객 분통	20140818	세계일보	“단팥 없는 찐빵 축제나 다름없어 너무 실망했습니다.”  지난 14∼17일 열린 전남 무안군 연꽃축제를 다녀온 관광객들이 거침없는 실망감을 토해냈다. 관광객들은 “기대를 잔뜩하고 축제 현장을 찾았지만 기대와는 달리 연꽃이 없는 데다 일부 연꽃잎마저 말라 죽어 실망스럽기 짝이 없었다”고 입을 모았다.  18일 무안군에 따르면 군은 축제가 시작되기 전 “둘레 3㎞, 면적 33만㎡ 동양 최대 규모의 백련자생지인 일로읍에는 지난달부터 피기 시작한 연꽃이 최근 들어 절정을 이루고 있다”고 홍보했다. 하지만 축제 현장을 찾은 관광객들은 축제의 주 소재인 연꽃이 없다 보니 기념촬영 등을 하지 못하고 발걸음을 돌려야 했다. 축제 현장 농산물 판매장에는 지역농산물은 거의 없어 초라했다는 지적이다. 이 때문에 올해로 18회째를 맞은 무안 연꽃축제를 너무 안이하게 준비했다는 지적도 나오고 있다.    전남 무안군 일로읍 동양 최대 규모의 백련자생지 연꽃축제 현장에 있는 연꽃잎이 말라 죽어가고 있다. 무안=한승하 기자체험행사장 얼음 조각장도 어린이들이 망치나 날카로운 끌을 마구 사용하는 등 안전사고 위험마저 뒤따랐다. 더욱이 축제장을 찾는 안내 표지판이 부족해 외지 관광객들이 불편을 호소한 데다 퇴비를 비롯해 고추와 참깨 등이 차도에 마구 널려 있어 교통사고 위험까지 우려됐다. 도로교통 안내 표지판은 칡넝쿨이나 가로수 등에 가려 제구실을 못했을 뿐 아니라 중앙선과 차선 등도 탈색이 심해 운전자들의 불편을 가중시켰다.  축제장을 오가는 도로는 포트홀(Pot Hole)이 곳곳에서 발생해 운전자들의 안전운전을 위협했다. 이 같은 지역대표 축제임에도 외지인 방문이 갈수록 줄어 사실상 ‘동네축제’로 전락했다는 곱지 않은 얘기까지 나왔다.  전남 광양시에서 온 관광객 김모(46)씨는 “연꽃축제에 연꽃을 찾아 볼 수 없어 매우 실망스러웠던 데다 이것저것 뒤섞인 각종 행사들이 대표성이나 상징성이 부족한 것 같다”고 지적했다.순천에서 온 박모(53)씨도 “행사장 곳곳에 있었던 먹을거리도 위생상태가 불결했다”며 “배가 고파 어쩔 수 없이 옥수수를 하나 사 먹었는데 몸에 해로운 식품 첨가물이 너무 많이 들어 있는지 달고 써서 못 먹고 버렸다”고 말했다.  무안=한승하 기자 hsh62@segye.com
중구 중앙동 원도심 일대, 보행자 우선 ‘걷고 싶은 거리’로 조성	20140818	울산매일	울산 중구 중앙동 원도심 일대가 보행자 우선의 '걷고 싶은 거리'로 조성된다.중구청은 지난 14일 오후 2층 상황실에서 박성민 중구청장, 관계 공무원, 용역업체 등 20명이 참석한 가운데 '원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업' 기본 및 실시설계 중간보고회를 개최했다. 이 사업은 중앙로와 학성로에 연계된 도로 3개 구간에 510m를 대상으로 보차도 혼용도로를 정비하고, 보도패턴과 컬러를 정비해 보행공간을 확보하는 것이다. 3개 구간은 학성로에서 중부소방서간 250m, 큐빅광장에서 강북로(성남나들문)간 170m, 장춘로에서 KB국민은행간 90m이다. 중구는 1구간인 학성로에서 중부소방서까지는 현재 교통방향을 그대로 유지하는 한편 보행로를 최대한 확보하고, 나머지 2구간은 보행자 우선도로를 설치해 보행 공간을 확보함은 물론 차량 속도 저감 시설을 설치하고 도시미관을 향상시킨다는 계획이다. 특히, 보행우선 또는 보행전용을 확실히 구분해 유효 보도폭을 2m이상으로 우선 확보할 방침이다. 이 사업은 지난해 안전행정부의 '2014년 안전한 보행 환경 개선지구 공모사업'에 최종 선정돼 국비 8억원을 포함, 총 16억원의 예산으로 진행된다. 중구는 중간보고회 자료를 토대로 이달 중으로 주민설명회를 열고, 디자인 자문, 교통안전심의를 거쳐 9월중으로 최종보고회를 마친 후 본격적으로 사업에 착수할 계획이다.
“창조경제도시 북구, 초석 다지기 최선 다 할 것”	20140818	울산매일	울산시 북구청이 민선5기 공약을 이행하기 위한 '민선5기 공약사항 세부추진 계획'을 수립하고 18일 오후 2시 보고회를 가진다고 17일 밝혔다.북구청 측은 보고회를 통해 민선5기 비전인 '새로운 도약, 창조경제도시 북구'를 목표로 6개 분야, 39개 세부 공약사업을 발표하고, 본격적인 사업 수행을 위한 부서별 정책 추진방향 및 실행방침, 추진일정, 재원확보 방안 등을 발표할 계획이다. 발표 자료에 따른 각 분야별 공약 세부사업으로, 산업경제 분야는 명실상부한 첨단자동차산업의 메카 구축과 새로운 먹거리 창출을 위해 △첨단 유망중소기업 및 행복산업단지 조성 △자동차메카를 위한 기반 조성 △미래자동차 관련 기업 지원강화 △효문공단 잔여지 개발사업 정상화를 제시했다. 또 노사가 상생하는 일하기 좋은 도시 건설을 위해 △노사민정 협력관계 활성화 및 상생문화 구축 △비정규직 지원센터 운영 활성화 △사회적기업ㆍ협동조합ㆍ마을기업 지원강화 ㆍ일자리창출 및 경제활성화사업을 강화한다. 도로교통분야는 주민들의 불편 해소와 물류비용 절감 등을 위한 교통인프라 구축을 목표로 △울산외곽순환고속도로(미호JCT~천곡IC) 건설 △매곡지방산업단지 진입도로 잔여구간 조기개설 △오토밸리로 2공구 조기완공 △국도7호선 확장 조기 준공 △농소-옥동 간 도로 조기개설을 추진하기로 했다. 도시개발분야는 △송정지구 택지개발사업 조기 추진 △도시개발사업 정상화 △호계주거환경 개선사업 추진 △양정중앙로 디자인거리 조성 등 북구에 산재한 도시개발 및 환경개선사업을 조기 추진한다. 문화관광분야는 북구자연자원을 활용한 △마을주변 저수지의 수변공원화 △동대산 마운틴로드 완성 △동천강 종합개발과 강변공원 벨트를 조성하고, 주민들의 문화서비스 향상을 위해 △쇠부리체육센터 건립 △강동문화센터 건립 △문화예술마을 활성화 △양정생활체육공원 물놀이장 운영 △강동권 관광사업 활성화를 꾀한다. 복지교육분야는 북구지역 복지시설 확대를 위해 △종합사회복지관 건립 △민간 국공립 야간보육시설 확대 △중산초 설립지원 △울산 스포츠과학중고 우선 지원 등 특성화 교육시설 강화를 추진한다. 안전행정분야는 지역 숙원사업인 △북부경찰서 설립 △북부소방서 설립을 적극 지원할 계획이다. 북구청 측은 도시인프라 구축을 통한 창조경제도시 건설을 주요 공약으로 제시했던 만큼 산업경제와 도시 및 도로개발사업이 16건으로 많은 비중을 차지하고 있다. 이어 복지교육 9건, 문화관광 8건, 안전행정 분야 6건순이다. 이 가운데 순수 북구자체사업은 27건이며, 시 사업이 7건, 교육청사업이 1건 포함돼 있다. 박천동 북구청장은 "제시한 공약들 모두 주민들의 숙원사업으로 민선5기 최우선으로 추진해야할 구정이다"며 "주민과의 약속을 지키기 위해 세부계획안에 따라 공약사업을 임기 내 완료해 창조경제도시 북구의 초석을 다질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.
밤샘 불법주차 '꼼짝마'	20140818	중부매일	태안군이 기초질서 확립과 관광군으로서의 이미지를 높여 나가기 위해 '밤샘 불법 주차 차량 단속에 나선다.군에 따르면 최근 여객자동차와 화물자동차, 건설기계(덤프, 포크레인 등) 등이 주거지역 및 교통사각지역, 공영주차장 등에 밤샘주차를 해 주민의 안전위협 및 주차질서를 어지럽히고 있어 오는 23일부터 이달 말까지 '밤샘주차 단속'을 실시한다고 밝혔다. 이번 밤샘주차 단속은 ▶태안우체국 뒤 공영주차장 ▶태안새마을금고~강릉옻닭 ▶청솔주공아파트~서부발전사옥 사이 도로 ▶평천휴먼시아아파트 앞 도로 등 주차질서 문란으로 끊임없이 민원이 제기되고 있는 4개소에 대하여 중점 단속한다. 이번 단속은 도시건축과 교통행정부서 직원 8명으로 단속반을 편성해 오후 12시부터 새벽 4시 사이에 1시간 이상 차고지가 아닌 곳에 주차하는 차량을 집중 단속할 계획이다. 이희득 / 태안
차량·노점상에 막힌 소방진입로	20140818	중부매일	청주 육거리시장 상인회가 시장 입구에 '소방통로'를 위한 임시 통행차단시설물을 설치하고 소방차량 진입로를 조성하고 있지만 이용객들이 이를 무시하고 불법 주차를 해 진입로를 막고 있다. / 김용수 청주의 대표 전통시장인 육거리종합시장의 소방차 진입로가 제대로 확보되지 않고 있다.시장에 물건을 싣고 나르는 화물차나 시민의 승용차가 소방차 진입로를 막아서고 있는 것은 물론 소방진입로 일부가 노점상 등에게 점령당했기 때문이다. 이 때문에 육거리 시장에 화재가 발생하면 자칫 대형사고로 이어질 우려가 높아 대책 마련이 절실하다. 상가와 노점상이 밀집된 청주 육거리종합시장은 청주산업단지 등과 함께 '청주 화재 10대 위험지역'으로 선정돼 있다. 그러나 육거리시장 진입로에는 '소방차량진입로 표기는 물론 안내문 조차 찾을 수 없었다. 이에 육거리상인회에서는 통행차단시설물을 설치하면서 임시 소방차량 진입로를 조성했지만, 시민과 화물차운전자들은 이를 무시한 채 불법주정차를 벌이고 있었다. 또한 육거리 시장 입구의 경우 수십여개의 좌판 및 적치물 등이 도로 밖 까지 점령하면서 불이 날 경우 소방차 진입이 원활하지 못해 피해 확산이 우려되고 있지만, 당국의 손길이 제대로 미치지 못하고 있다. 주부 민혜은(51ㆍ여ㆍ청주시 용암동)씨는 "세월호 참사나 고양터미널 화재 등으로 안전이 중요시되고 있지만, 육거리시장 처럼 시민이 많이 이용하는 시설에 소방진입로 확보가 어렵다는 것 자체가 아쉽다"고 밝혔다. 이용훈 육거리상인회장은 "10주에 한번 꼴로 소방훈련을 실시하고 있지만, 훈련이 끝나면 노점상과 불법 주정차 차량으로 소방차가 진입하기 어려운 구조로 다시 돌아오게 된다"며 "시장상인들과 시장이용객의 안전을 위해서라도 소방차 진입로 확보가 절실한 상황"이라고 말했다. 이 회장은 이어 "소방차 진입로 확보에 걸림돌이 되는 불법 주정차 차량과 도로를 점령한 노점상 단속에 지자체가 적극 나서야 한다"고 주장했다. 이에 청주시는 관할 소방서와 유관기관과 협의해 육거리시장과 전통시장 등의 소방차량 진입로 확보와 길터주기 훈련 지원, 불법주정차 단속 등에 나설 계획이다. 충북소방본부 관계자는 "시장 주변에 노점상이 많아 각종 훈련이나 실제 상황 발생 시 소방차 진입 등에 어려움을 겪는 것이 사실"이라며 "비상사태 발생시 소방차의 원활한 진입을 위한 시민과 상인의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다. / 류제원
대전 ~ 당진 ~ 음성 ~ 서산 … 충청 누빈 치유의 발자취	20140818	중부매일	'생명의 기도' 올린 이구원 전도사이구원(사진ㆍ24) 성 황석두 루카 외방선교형제회 수사는 지난 16일 오후 음성 꽃동네를 방문한 프란치스코 교황과 '태아동산'에서 짧지만 강렬한 생명의 기도를 올렸다. 교황은 꽃동네 희망의 집에서 장애인들과의 만남 일정이 늦어지자 태아동산에서 휠체어를 타고 자신을 기다리던 이 선교사에게 다가가 강복한 뒤, 두 손을 모으고 고개를 숙인 채 3분간 생명의 기도를 올렸다. 교황은 1천여 개의 하얀 십자가가 꽂혀있는 태아동산에서 이 전도사의 머리를 쓰다듬고 손을 감싸 토닥거리며 격려했다. 또 허리를 굽혀 휠체어을 탄 이 선교사와 눈을 맞추며 이야기를 나눴다. 또박 또박 야무진 말투와 얼굴에 미소를 머금은 이 전도사는 "오늘 교황님과의 만남이 너무나 영광이며 감격스럽다"며 "낮은 곳에 오셔서 사랑을 몸소 보여주신 교황님의 발자취를 따라 앞으로 저와 같은 장애우들에게 희망을 전파하며 더욱 헌신적인 삶을 살겠다"고 말했다. 지난 1990년대 초 중부매일에서 보도해 생명의 존엄성에 대한 경각심과 함께 큰 화제를 모았던 이 전도사는 '구원이'라는 이름으로 알려져 있다. / 송창희 대전월드컵경기장서 성모승천대축일 미사 집전 지난 15일 오전 '성모승천대축일미사'가 열린 대전월드컵경기장은 이른 아침부터 몰려든 가톨릭 신자와 일반 시민들로 발디딜틈조차 없을 만큼 인산인해를 이뤘다. 이날 헬기 대신 KTX로 대전역에 도착한 교황은 오전 10시 대전월드컵경기장에 도착해 대전교구장 유흥식 주교와 권선택 대전광역시장의 영접을 받았다. 대전 카퍼레이드 행사는 교황의 안전을 위해 도로를 따라 철제 안전펜스가 이중으로 설치됐으며, 월드컵경기장 직 2문까지 약 495m 구간에서 진행됐다. 미사는 오전 8시 신자들이 입장을 완료한 가운데 오전 9시 가수 인순이와 성악가 조수미의 식전 공연이 펼쳐졌다. 교황은 강론을 통해 '세속을 초월한 영적인 자유'를 강조하고 "한국은 물질주의, 이기주의, 경쟁주의와 맞서 싸워야 한다, 인간의 존엄성을 중시해야 한다"고 말했다. 이어 "가난하고 궁핍하고 힘없는 이들에게 귀를 기울여야 하며, 배려를 해야 하는 노력이 필요하다"고 전했다. 미사에는 안산 단원고가 있는 천주교 수원교구에서 추천한 세월호 유가족과 생존학생 등 30여 명이 초대됐다. 또 비신자로 십자가를 지고 도보순례를 한 이호진(56ㆍ고 이승현 군 부친), 김학일(52ㆍ고 김웅기 군 부친) 씨도 참석했으며, 교황은 미사 전 제의실 앞에서 10명의 세월호 유가족들을 따로 만나 위로했다. 교황은 낮 12시 30분 미사가 끝난 후 세종시 소재 대전가톨릭대학교 구내식당으로 이동해 '제6회 아시아청년대회' 홍보대사로 활동중인 한류스타 보아를 비롯해 인도와 방글라데시, 파키스탄, 네팔 등 아시아 17개 나라 대표 청년들과 오찬을 함께 했다. 이종순 / 대전 당진 솔뫼성지 아시아 청년대회 개막식 미사 프란치스코 교황은 지난 15일 오전 대전 성모승천대축일 미사에 이어 오후 한국 천주교의 요람 충남 당진 솔뫼성지를 방문해 천주교 아시아 청년대회에 참가한 6천 500여 명의 아시아 청년들을 만났다. 올해로 6회째를 맞은 천주교 아시아 청년대회에 교황이 참가한 것은 이번이 처음이다. 교황은 이에 앞서 지난 14일 청와대에서 진행한 연설에서 "아시아 청년대회와 같이 젊은이들이 함께 모이는 자리는 청년들의 희망과 관심사를 들을 수 있는 소중한 기회"라고 언급하며 아시아 청년들과의 만남에 대한 기대감을 드러낸 바 있다. 헬기로 우강초등학교 운동장에 내린 프란치스코 교황은 특유의 온화한 미소를 지으며 교황을 보기 위해 몰린 수많은 신자와 방문객에게 일일이 손을 들어 인사를 건네면서 솔뫼성지로 들어섰다. 교황이 초대 한국 천주교 전파에 교두보 역할을 했던 충청 내포지역 천주교성지를 방문하는 것은 솔뫼성지가 처음이다.교황은 아시아 청년들을 만나기에 앞서 성지 내에 있는 한국인 최초의 사제 김대건 신부의 생가를 먼저 찾아 헌화한 후 기도의 시간을 가졌다. 교황은 유흥식 주교의 환영인사로 시작된 아시아 청년과의 만남에서 아시아를 대표한 한국, 홍콩, 캄보디아의 청년들의 질문에 대답하고 고민을 함께 나눴다. 이진은 / 당진 해미성지 방문 … 빗속 순교자 기도 17일 오전 10시 50분께 비가 오는 가운데 가톨릭 아시아 청년대회 폐막미사가 열리는 해미순교성지 인근 해미초등학교 운동장에 프란치스코 교황이 탄 헬기가 착륙했다. 교황은 헬기에서 내린 뒤 검은색 쏘울 승용차를 타고 해미읍성과 해미 시가지를 지나 2㎞ 가량 떨어진 해미순교 성지로 향했다. 교황은 쏘울 승용차 뒷좌석에서 환영 나온 시민들에게 손을 흔들어 주었다. 교황은 강론에서 "공감하고 진지하게 수용하는 자세로, 상대방에게 우리의 생각과 마음을 열 수 없다면 진정한 대화란 있을 수 없다"고 역설한 뒤 주교들에게 '상대주의', '피상성', '안정만을 꾀하는 것' 등 세가지를 경계해야 할 유혹으로 지적했다. 일명 '여숫골'로 불리는 해미순교 성지는 1866년 병인박해 이후 1882년까지 이어진 천주교 박해 당시 신자 1천여명이 생매장 당한 성지다. 해미면 시가지에는 '프란치스코 교황님, 우리는 언제나 당신을 사랑합니다'라는 문구와 교황의 사진이 담긴 대형 현수막이 내걸려 환영 분위기를 살렸다. 이희득 / 서산 아시아청년대회 폐막 미사 집전 교황은 방한 나흘째인 17일 오전 충남 서산 해미성지 방문에 이어 오후 해미읍성에서 열린 아시아청년대회 폐막미사를 집전했다. 유흥식 주교는 "오늘 만남의 의미는 로마 교황청을 해미성지로 옮겨 온 것"이라며 "아시아 청년대회의 하이라이트는 해미읍성에서의 폐막미사다. 교황(청)과 아시아의 주교들이 한데 모여 아시아의 청년들과 함께 하는 기도하는 시간을 갖는다는데 큰 의미가 있다"고 말했다. 지난 13일 당진 솔뫼성지에서 개막된 가톨릭아시아 청년대회는 '제3회 한국 청년대회'도 함께 열려 아시아 22개 국가와 국내 16개 교구에서 모두 6천여명이 참가했다. 'Come and See(와서 보아라)'를 주제로 한 개막미사에 이어 이튿날까지 천안 국립중앙청소년수련원에서 아침 기도ㆍ연극ㆍ로테이션 프로그램 등이 진행됐다. 이날 폐막 미사는 프란치스코 교황과 2만5천여명의 청년들과 신자들이 참석한 가운데 열렸다. 이희득 / 서산
“춘천 명동 장애인 배려 없다”	20140818	강원도민일보	춘천시의 중심 번화가인 명동에 장애인을 위한 편의시설이 제대로 갖춰져 있지 않아 정비작업이 시급하다는 지적이다.명동 입구부터 브라운 5번가로 들어서는 명동거리 인도가 최근 새 보도블럭으로 정비됐지만 시각 장애인을 위한 점자 블럭은 한 군데도 찾아볼 수 없다.중앙로터리부터 운교 사거리 방면 인도에는 점자블럭이 횡단보도 몇 군데만 설치돼 있을 뿐 갑자기 끊기거나 제대로 설치돼 있지않다.일반 보도블럭에도 구멍이 나거나 울퉁불퉁한 구간들이 있어 전동휠체어로 거동하는 지체장애인들이 불편을 호소하고 있다.지체2급 김모(53·석사동)씨는 “명동은 많은 사람들이 오가는 곳인데 사회적 약자를 위한 배려가 제대로 돼 있지 않다”며 “자동차 도로로 휠체어를 타고 다니면 위험한 상황이 많은데 제대로 인도를 정비해서 안전하게 다닐 수 있게 해야한다”고 지적했다.장애인 편의시설이 제대로 갖춰지지 않은 곳은 이곳 뿐만이 아니다.M백화점 앞 도로에는 횡단보도가 있지만 보행자를 위한 신호등이나 음향신호기 모두 설치돼 있지 않아 장애인들이 안전하게 길을 건너기 어려운 상황이다. 뿐만 아니라 명동입구의 횡단보도에 설치된 음향신호기는 본체가 부서지고 그 기능을 알리는 안내글마저 지워져있다(사진).한국지체장애인협회 강원도지회 관계자는 “지자체의 꾸준한 관리와 정비가 장애인 환경을 개선할 수 있는 중요한 부분이다”라고 말했다. 춘천/강난희 nanikang@kado.net
밤샘 불법주차 '꼼짝마'	20140818	중부매일	태안군이 기초질서 확립과 관광군으로서의 이미지를 높여 나가기 위해 '밤샘 불법 주차 차량 단속에 나선다.군에 따르면 최근 여객자동차와 화물자동차, 건설기계(덤프, 포크레인 등) 등이 주거지역 및 교통사각지역, 공영주차장 등에 밤샘주차를 해 주민의 안전위협 및 주차질서를 어지럽히고 있어 오는 23일부터 이달 말까지 '밤샘주차 단속'을 실시한다고 밝혔다.이번 밤샘주차 단속은 ▶태안우체국 뒤 공영주차장 ▶태안새마을금고~강릉옻닭 ▶청솔주공아파트~서부발전사옥 사이 도로 ▶평천휴먼시아아파트 앞 도로 등 주차질서 문란으로 끊임없이 민원이 제기되고 있는 4개소에 대하여 중점 단속한다.이번 단속은 도시건축과 교통행정부서 직원 8명으로 단속반을 편성해 오후 12시부터 새벽 4시 사이에 1시간 이상 차고지가 아닌 곳에 주차하는 차량을 집중 단속할 계획이다. 이희득 / 태안
마산·진해 이름 살린 창원시 조직개편	20140818	경남도민일보	창원시가 지난 13일 조직개편안을 입법예고한 가운데 농업기술센터 지도과와 보건소 관련 변동 사항이 관심을 모으고 있다.표면적으로 드러난 개편의 기본 방향은 투자 유치와 관광산업 활성화, 재난·안전 분야 지위 계통 일원화지만, 속내는 통합 이후 겪어온 지역간 갈등을 치유해보고자 하는 노력으로 읽히기 때문이다.◇조직 개편안 = 투자유치과, 관광과, 시민안전과, 서울투자유치사업소 등 3개 과, 1개 사업소를 신설했다. 이 가운데 서울투자유치사업소는 △투자 유치 업무 협의 지원 △국회·정부·언론사 등을 통한 원활한 시정업무 추진 △재경향우회 활성화와 정부 협력 네트워크 구축 등을 맡는다. 업무 성격이 비슷한 일자리창출과와 취업지원과는 '일자리창출과'로, 교통정책과와 교통기획단은 '교통정책과'로 통폐합 운영한다. 안전행정과는 행정과와 시민안전과로, 문화관광과는 문화예술과, 관광과로 분리했다. 기업사랑과는 기업지원과로, 환경수도과는 환경정책과, 치수방재과는 하천과로 명칭을 바꿨다. 조직 개편으로 본청에 과가 하나 늘고 사업소도 하나 늘어난다. 창원시는 개편안을 오는 9월 창원시의회 정례회에 제출할 계획이다.◇창원중심보건소 인사권 회수 = 창원중심보건소가 창원보건소로 이름이 바뀐다. 더불어 창원중심보건소에 있던 인사권을 본청 인사조직과로 회수했다. 창원시는 지난 2012년 조직 개편을 거쳐 창원보건소 이름을 '창원중심보건소'로 바꾸고 직원 인사권을 창원중심보건소장에게 맡겼었다. 하지만, 창원중심보건소에 있는 인사권은 마산·진해보건소 직원이 인사 때마다 상대적 박탈감을 호소하는 빌미가 됐다. 더불어 굳이 이름에 '중심'을 넣어 창원중심보건소 위주로 보건 행정이 진행된다는 불만도 불거지곤 했다.◇지역 이름 찾은 농업기술센터 지도과 = 창원시는 동부·중부·서부로 나눴던 농업기술센터 각 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고쳤다. 이에 농업기술센터 동부지도과는 진해지도과, 중부지도과는 창원지도과, 서부지도과는 마산지도과로 명칭이 바뀌게 됐다. 창원시는 통합 이후 시설이나 도로, 축제 명칭 등에서 옛 마산·진해 지명을 무리하게 지운다는 지적을 받곤 했다. '화학적 결합'이라는 명분을 내세웠으나 실효성을 의심받으면서 오히려 마산·진해지역 거주자에게 불필요한 반감을 샀다. 이번에 농업기술센터 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고친 것이 마산·진해지역 주민들에게 조금이나마 위로(?)가 될 것으로 보인다. /이승환 기자 hwan@idomin.com
차량·노점상에 막힌 소방진입로	20140818	중부매일	청주의 대표 전통시장인 육거리종합시장의 소방차 진입로가 제대로 확보되지 않고 있다.시장에 물건을 싣고 나르는 화물차나 시민의 승용차가 소방차 진입로를 막아서고 있는 것은 물론 소방진입로 일부가 노점상 등에게 점령당했기 때문이다.이 때문에 육거리 시장에 화재가 발생하면 자칫 대형사고로 이어질 우려가 높아 대책 마련이 절실하다.상가와 노점상이 밀집된 청주 육거리종합시장은 청주산업단지 등과 함께 '청주 화재 10대 위험지역'으로 선정돼 있다.그러나 육거리시장 진입로에는 '소방차량진입로 표기는 물론 안내문 조차 찾을 수 없었다.이에 육거리상인회에서는 통행차단시설물을 설치하면서 임시 소방차량 진입로를 조성했지만, 시민과 화물차운전자들은 이를 무시한 채 불법주정차를 벌이고 있었다.또한 육거리 시장 입구의 경우 수십여개의 좌판 및 적치물 등이 도로 밖 까지 점령하면서 불이 날 경우 소방차 진입이 원활하지 못해 피해 확산이 우려되고 있지만, 당국의 손길이 제대로 미치지 못하고 있다.주부 민혜은(51·여·청주시 용암동)씨는 "세월호 참사나 고양터미널 화재 등으로 안전이 중요시되고 있지만, 육거리시장 처럼 시민이 많이 이용하는 시설에 소방진입로 확보가 어렵다는 것 자체가 아쉽다"고 밝혔다.이용훈 육거리상인회장은 "10주에 한번 꼴로 소방훈련을 실시하고 있지만, 훈련이 끝나면 노점상과 불법 주정차 차량으로 소방차가 진입하기 어려운 구조로 다시 돌아오게 된다"며 "시장상인들과 시장이용객의 안전을 위해서라도 소방차 진입로 확보가 절실한 상황"이라고 말했다.이 회장은 이어 "소방차 진입로 확보에 걸림돌이 되는 불법 주정차 차량과 도로를 점령한 노점상 단속에 지자체가 적극 나서야 한다"고 주장했다.이에 청주시는 관할 소방서와 유관기관과 협의해 육거리시장과 전통시장 등의 소방차량 진입로 확보와 길터주기 훈련 지원, 불법주정차 단속 등에 나설 계획이다.충북소방본부 관계자는 "시장 주변에 노점상이 많아 각종 훈련이나 실제 상황 발생 시 소방차 진입 등에 어려움을 겪는 것이 사실"이라며 "비상사태 발생시 소방차의 원활한 진입을 위한 시민과 상인의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다. / 류제원청주 육거리시장 상인회가 시장 입구에 '소방통로'를 위한 임시 통행차단시설물을 설치하고 소방차량 진입로를 조성하고 있지만 이용객들이 이를 무시하고 불법 주차를 해 진입로를 막고 있다. / 김용수
대전 ~ 당진 ~ 음성 ~ 서산 … 충청 누빈 치유의 발자취	20140818	중부매일	'생명의 기도' 올린 이구원 전도사이구원(사진·24) 성 황석두 루카 외방선교형제회 수사는 지난 16일 오후 음성 꽃동네를 방문한 프란치스코 교황과 '태아동산'에서 짧지만 강렬한 생명의 기도를 올렸다.교황은 꽃동네 희망의 집에서 장애인들과의 만남 일정이 늦어지자 태아동산에서 휠체어를 타고 자신을 기다리던 이 선교사에게 다가가 강복한 뒤, 두 손을 모으고 고개를 숙인 채 3분간 생명의 기도를 올렸다.교황은 1천여 개의 하얀 십자가가 꽂혀있는 태아동산에서 이 전도사의 머리를 쓰다듬고 손을 감싸 토닥거리며 격려했다. 또 허리를 굽혀 휠체어을 탄 이 선교사와 눈을 맞추며 이야기를 나눴다.또박 또박 야무진 말투와 얼굴에 미소를 머금은 이 전도사는 "오늘 교황님과의 만남이 너무나 영광이며 감격스럽다"며 "낮은 곳에 오셔서 사랑을 몸소 보여주신 교황님의 발자취를 따라 앞으로 저와 같은 장애우들에게 희망을 전파하며 더욱 헌신적인 삶을 살겠다"고 말했다.지난 1990년대 초 중부매일에서 보도해 생명의 존엄성에 대한 경각심과 함께 큰 화제를 모았던 이 전도사는 '구원이'라는 이름으로 알려져 있다. / 송창희대전월드컵경기장서 성모승천대축일 미사 집전지난 15일 오전 '성모승천대축일미사'가 열린 대전월드컵경기장은 이른 아침부터 몰려든 가톨릭 신자와 일반 시민들로 발디딜틈조차 없을 만큼 인산인해를 이뤘다.이날 헬기 대신 KTX로 대전역에 도착한 교황은 오전 10시 대전월드컵경기장에 도착해 대전교구장 유흥식 주교와 권선택 대전광역시장의 영접을 받았다.대전 카퍼레이드 행사는 교황의 안전을 위해 도로를 따라 철제 안전펜스가 이중으로 설치됐으며, 월드컵경기장 직 2문까지 약 495m 구간에서 진행됐다. 미사는 오전 8시 신자들이 입장을 완료한 가운데 오전 9시 가수 인순이와 성악가 조수미의 식전 공연이 펼쳐졌다.교황은 강론을 통해 '세속을 초월한 영적인 자유'를 강조하고 "한국은 물질주의, 이기주의, 경쟁주의와 맞서 싸워야 한다, 인간의 존엄성을 중시해야 한다"고 말했다.이어 "가난하고 궁핍하고 힘없는 이들에게 귀를 기울여야 하며, 배려를 해야 하는 노력이 필요하다"고 전했다.미사에는 안산 단원고가 있는 천주교 수원교구에서 추천한 세월호 유가족과 생존학생 등 30여 명이 초대됐다.또 비신자로 십자가를 지고 도보순례를 한 이호진(56·고 이승현 군 부친), 김학일(52·고 김웅기 군 부친) 씨도 참석했으며, 교황은 미사 전 제의실 앞에서 10명의 세월호 유가족들을 따로 만나 위로했다. 교황은 낮 12시 30분 미사가 끝난 후 세종시 소재 대전가톨릭대학교 구내식당으로 이동해 '제6회 아시아청년대회' 홍보대사로 활동중인 한류스타 보아를 비롯해 인도와 방글라데시, 파키스탄, 네팔 등 아시아 17개 나라 대표 청년들과 오찬을 함께 했다. 이종순 / 대전당진 솔뫼성지 아시아 청년대회 개막식 미사 프란치스코 교황은 지난 15일 오전 대전 성모승천대축일 미사에 이어 오후 한국 천주교의 요람 충남 당진 솔뫼성지를 방문해 천주교 아시아 청년대회에 참가한 6천 500여 명의 아시아 청년들을 만났다.올해로 6회째를 맞은 천주교 아시아 청년대회에 교황이 참가한 것은 이번이 처음이다.교황은 이에 앞서 지난 14일 청와대에서 진행한 연설에서 "아시아 청년대회와 같이 젊은이들이 함께 모이는 자리는 청년들의 희망과 관심사를 들을 수 있는 소중한 기회"라고 언급하며 아시아 청년들과의 만남에 대한 기대감을 드러낸 바 있다. 헬기로 우강초등학교 운동장에 내린 프란치스코 교황은 특유의 온화한 미소를 지으며 교황을 보기 위해 몰린 수많은 신자와 방문객에게 일일이 손을 들어 인사를 건네면서 솔뫼성지로 들어섰다.교황이 초대 한국 천주교 전파에 교두보 역할을 했던 충청 내포지역 천주교성지를 방문하는 것은 솔뫼성지가 처음이다.교황은 아시아 청년들을 만나기에 앞서 성지 내에 있는 한국인 최초의 사제 김대건 신부의 생가를 먼저 찾아 헌화한 후 기도의 시간을 가졌다.교황은 유흥식 주교의 환영인사로 시작된 아시아 청년과의 만남에서 아시아를 대표한 한국, 홍콩, 캄보디아의 청년들의 질문에 대답하고 고민을 함께 나눴다. 이진은 / 당진해미성지 방문 … 빗속 순교자 기도17일 오전 10시 50분께 비가 오는 가운데 가톨릭 아시아 청년대회 폐막미사가 열리는 해미순교성지 인근 해미초등학교 운동장에 프란치스코 교황이 탄 헬기가 착륙했다. 교황은 헬기에서 내린 뒤 검은색 쏘울 승용차를 타고 해미읍성과 해미 시가지를 지나 2㎞ 가량 떨어진 해미순교 성지로 향했다. 교황은 쏘울 승용차 뒷좌석에서 환영 나온 시민들에게 손을 흔들어 주었다.교황은 강론에서 "공감하고 진지하게 수용하는 자세로, 상대방에게 우리의 생각과 마음을 열 수 없다면 진정한 대화란 있을 수 없다"고 역설한 뒤 주교들에게 '상대주의', '피상성', '안정만을 꾀하는 것' 등 세가지를 경계해야 할 유혹으로 지적했다.일명 '여숫골'로 불리는 해미순교 성지는 1866년 병인박해 이후 1882년까지 이어진 천주교 박해 당시 신자 1천여명이 생매장 당한 성지다. 해미면 시가지에는 '프란치스코 교황님, 우리는 언제나 당신을 사랑합니다'라는 문구와 교황의 사진이 담긴 대형 현수막이 내걸려 환영 분위기를 살렸다. 이희득 / 서산아시아청년대회 폐막 미사 집전교황은 방한 나흘째인 17일 오전 충남 서산 해미성지 방문에 이어 오후 해미읍성에서 열린 아시아청년대회 폐막미사를 집전했다.유흥식 주교는 "오늘 만남의 의미는 로마 교황청을 해미성지로 옮겨 온 것"이라며 "아시아 청년대회의 하이라이트는 해미읍성에서의 폐막미사다. 교황(청)과 아시아의 주교들이 한데 모여 아시아의 청년들과 함께 하는 기도하는 시간을 갖는다는데 큰 의미가 있다"고 말했다.지난 13일 당진 솔뫼성지에서 개막된 가톨릭아시아 청년대회는 '제3회 한국 청년대회'도 함께 열려 아시아 22개 국가와 국내 16개 교구에서 모두 6천여명이 참가했다.'Come and See(와서 보아라)'를 주제로 한 개막미사에 이어 이튿날까지 천안 국립중앙청소년수련원에서 아침 기도·연극·로테이션 프로그램 등이 진행됐다.이날 폐막 미사는 프란치스코 교황과 2만5천여명의 청년들과 신자들이 참석한 가운데 열렸다. 이희득 / 서산
3면/제6회 아시아청년대회 폐막미사 안팎	20140818	국제신문	이승륜 기자 thinkboy7@kookje.co.kr “우리 가족도 행복하게 해주실 것 같아 성지로 향했어요.” 프란치스코 교황의 방한 나흘째인 17일 제6회 아시아청년대회(AYD)의 폐막 미사가 진행된 해미읍성 일대는 오전 9시부터 성직자와 신도가 몰리기 시작했다. 보안상 이유로 차량 운행이 통제돼 마을 입구부터 해미읍성까지 1.3㎞ 구간을 비를 맞으며 걸어야 했지만, 교황을 보려는 방문객과 안전관리요원, 경찰 등으로 성곽 주변 도로는 북새통이 됐다. 또 거리 곳곳에는 ‘프란치스코 교황님, 우리는 언제나 당신을 사랑합니다’라는 문구와 교황의 사진이 담긴 대형 펼침막이 내걸렸다.  이날 인천에서 아이와 함께 해미마을을 찾은 박모(여·38) 씨는 “곧 있으면 아이가 돌을 맞는데, 교황님의 축복을 받고 싶어 먼 길을 달려왔다”고 말했다. 오전 10시40분께 교황을 태운 헬기가 행사장 상공에 나타났고, 길가의 시민들은 카메라를 꺼내 처음 본 교황의 모습을 담기 위해 분주했다. 10분 뒤 교황은 해미읍성 인근 초등학교 운동장에 도착했으며, 승용차로 옮겨 탄 뒤에도 연신 길가의 시민들에게 손을 흔들며 환영에 답했다. 교황이 방한 기간 아시아 청년들을 만나 것은 지난 15일에 이어 두 번째. 그만큼 교황이 청년들에 관심이 각별하다는 게 주최 측인 대전교구회의 설명이다. 5만 명의 인파가 몰린 이날 미사에서는 ‘가톨릭 청년이 하나가 된다’는 의미에서 다양한 언어의 향연이 펼쳐졌다. 이날 독서와 보편지향기도 낭독에 사용된 언어는 베트남어와 인도네시아어(독서), 일본어·영어·힌디어·한국어(보편지향기도). 그 밖의 기도문을 낭독할 때 교황은 라틴어를, 신자들은 각자의 모국어를 사용했다. AYD의 폐회사가 된 교황의 강론에는 평소와 달리 이탈리아어 대신 영어를 썼다. 이날 성가도 참가자 모두 함께 부를 수 있는, 영어권 국가에서 인기를 끄는 CCM(생활성가, 청년성가 등)이 선곡됐다. 한국의 성가가 불릴 때는 배포된 가사집의 노랫말에 알파벳 발음 기호를 표시해 23개국 참가자들이 모두 따라 부를 수 있게 했다. 이날 교황은 폐막 미사를 마치며 자신의 트위터에 “우리는 하느님의 자비로 구원받았습니다. 이 기쁜 소식을 지치지 말고 온 세상에 다 함께 전합시다”는 글을 남겼다.
(김제경찰서- 교통소통 안전 확보 위한 특별교통질서 확립 활동 전게본문	20140818	전북일보	　김제경찰서(서장 방춘원)는 오는 9월6일까지 교통소통 안전 확보를 위한 특별교통질서 확립 활동을 전개한다.　금번 특별교통질서 확립 활동은 추석 연휴 전까지 집중력 있는 다각적인 교통현장 활동을 통해 주민 체감안전 향상을 위해 추진된다.　김제서는 연중 지속적으로 시행해 오고 있는 출∂퇴근 시간대 러시아워 근무 시 주요 교차로인 터미널사거리 및 홈플러스 사거리, 비사벌아파트 사거리 등에 교통경찰을 집중 배치, 가시적인 활동으로 교통정체 해소 및 시민들의 법질서 동참을 유도할 방침이다.　또한 매주 목요일 심야시간대 유흥가 주변 뿐만 아니라 김제1번국도 등 주요 진∂출입로를 선정, 특별 음주단속을 실시하여 교통사고를 미연에 예방하고, 안전띠 미착용 집중단속도 병행 실시하고 있다.　뿐만 아니라 태풍 등으로 인한 도로침수 유실 등 안전사고에 대비, 지자체와 협조를 통해 위험지역에 대한 집중 점검 및 예방 순찰활동을 통해 도로상 포토홀 보수 등 교통안전시설 개선∂보완에도 최선을 다 하고 있다.　방춘원 서장은 “시민들의 교통안전을 위해 연중 지속적인 교통질서 확립 활동을 전개 하고 있다”면서 “추석이 다가오는 만큼 추석 연휴 전까지 특별 교통질서 확립 활동을 전개하여 고향을 찾는 귀성객 및 시민들이 편안하고 안전한 추석명절을 보낼 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다. 김제=최대우기자 dwchoi5537@
공주 수양관 차량돌진 날벼락… 50여명 사상	20140818	충청투데이	급발진 의심 사고로 초등학생 한 명이 숨졌다.지난 15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 50여명이 중경상을 입었다. 이날 오후 1시5분경 충남 공주시 정안면 A 수양관 안 도로에서 김모(53·여) 씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 건물 '필로티'로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다. 이 사고로 최모(10) 양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 다른 12명은 큰 상처를 입었다. 이 중에는 어린이도 다수 껴 있는 것으로 전해졌다. 일부 중상자는 현재 위독한 상태이며 또 다른 38명도 경상을 입었다. 이들은 치료를 위해 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨졌다. 일부 피해자는 상처가 크지 않아 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다. 해당 수양관에서는 전국 50여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다. 사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하고 있던 것으로 파악됐다. 김 씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다. A 수양관 관계자는 “안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했다. 그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였다.운전자 김 씨는 '급발진 사고'를 주장하는 것으로 알려졌다. 김 씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했다. 해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다. 공주=오정환 기자 jhoh5882@cctoday.co.kr
창원시 조직개편안 입법예고	20140818	경남도민일보	창원시가 지난 13일 조직개편안을 입법예고했다. 기본 방향은 투자 유치와 관광산업 활성화, 재난●안전 분야 지위 계통 일원화다. 이는 투자유치과, 관광과, 시민안전과 신설로 구체화했다. 하지만, 안 시장 시정 철학을 반영했다는 큰 얼개보다 더 눈에 띄는 변화가 있다. 농업기술센터 지도과와 보건소 관련 변동 사항이다. ◇조직 개편안 = 투자유치과, 관광과, 시민안전과, 서울투자유치사업소 등 3개 과, 1개 사업소를 신설했다. 이 가운데 서울투자유치사업소는 △투자 유치 업무 협의 지원 △국회●정부●언론사 등을 통한 원활한 시정업무 추진 △재경향우회 활성화와 정부 협력 네트워크 구축 등을 맡는다. 업무 성격이 비슷한 일자리창출과와 취업지원과는 ‘일자리창출과’로, 교통정책과와 교통기획단은 ‘교통정책과’로 통폐합 운영한다. 조직 개편으로 본청에 과가 하나 늘고 사업소도 하나 늘어나는 셈이다. 기획홍보실 산하 공보관실은 시장 직속기관으로 뒀다. 또 안전행정과는 행정과와 시민안전과로, 문화관광과는 문화예술과, 관광과로 분리했다. 기업사랑과는 기업지원과로, 환경수도과는 환경정책과, 치수방재과는 하천과로 명칭을 바꿨다. 창원시는 개편안을 오는 9월 창원시의회 정례회에 제출할 계획이다. ◇창원중심보건소 인사권 회수 = 창원중심보건소가 창원보건소로 이름이 바뀐다. 더불어 창원중심보건소에 있던 인사권을 본청 인사조직과로 회수했다.  창원시는 지난 2012년 조직 개편을 거쳐 창원보건소 이름을 ‘창원중심보건소’로 바꾸고 직원 인사권을 창원중심보건소장에게 맡겼다. 보건소 업무 특수성을 잘 살려 적절하게 배치하라는 취지였다. 하지만, 창원중심보건소에 있는 인사권은 마산●진해보건소 직원이 인사 때마다 상대적 박탈감을 호소하는 빌미가 됐다. 더불어 굳이 이름에 ‘중심’을 넣어 창원중심보건소 위주로 보건 행정이 진행된다는 불만도 불거지곤 했다. 인사조직과 관계자는 “보건소가 인사 문제로 유난히 시끄러웠던 것은 사실이다”라며 “이름이 바뀌고 인사권이 회수되지만 총괄부서 개념은 그대로 유지할 것”이라고 말했다. ◇지역 이름 찾은 농업기술센터 지도과 = 창원시는 동부●중부●서부로 나눴던 농업기술센터 각 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고쳤다. 이에 농업기술센터 동부지도과는 진해지도과, 중부지도과는 창원지도과, 서부지도과는 마산지도과로 명칭이 바뀌게 됐다. 인사조직과 관계자는 “동부●중부●서부는 창원 외부에서는 물론 지역에서조차 위치가 어딘지 알 수 없어 애매한 면이 있기에 이번에 명확하게 하자는 뜻에서 고치게 됐다”고 설명했다. 이 작은 변화가 눈에 띄는 이유는 이전 창원시 행정 방향과 온도 차가 있기 때문이다. 창원시는 통합 이후 시설이나 도로, 축제 명칭 등에서 옛 마산●진해 지명을 무리하게 지운다는 지적을 받곤 했다. ‘화학적 결합’이라는 명분을 내세웠으나 실효성을 의심받으면서 오히려 마산●진해지역 거주자에게 불필요한 반감을 샀다. 특히 마산회원●합포구, 진해구를 대체할 이름으로 옛 창원을 중부로 놓고 창원 서부(마산), 창원 동부(진해)를 제안하는 것 역시 좋은 반응을 얻지 못했다. 그런 방침을 반영했던 농업기술센터 지도과 명칭을 이번에 지역 이름을 살려 고친 것은 마산●진해지역 주민들에게 조금이나마 위로(?)가 될 것으로 보인다. /이승환 기자 hwan@idomin.com
'안전 사각지대' 놓인 스쿠터 여행	20140818	제민일보	‘안전 사각지대’ 놓인 스쿠터 여행  운전 경력 없어도 자동차 면허로 대여 가능 처음 타는 사람도 업체 주행교육 받고 운행  스쿠터를 대여해 여행을 즐기는 관광객들이 ‘안전 사각지대’에 놓여있다는 지적이다. 17일 제주시내 한 오토바이 대여 업체를 방문한 결과 타 지역에서 관광 온 20대 여성 4명이 스쿠터 조작법에 대한 교육을 받고 있었다. 가게 앞 도로에서 주행연습을 마친 이들은 스쿠터 2대에 2명씩 올라 탄 후 흔들거리며 겨우 중심을 잡고서 곧바로 도로로 나섰다. 이들 중 한 명인 원모씨(23●여●경기 화성시)는 “스쿠터는 오늘 처음 타본다. 방금 가게 직원으로부터 주행연습을 받으며 타본 게 전부”라고 밝혔다. 도내에서 운행 중인 관광용 대여오토바이는 모두 500여대로 이 중 대부분을 차지하는 배기량 125㏄이하의 오토바이는 도로교통법에 따라 제1종 보통면허 등 자동차 면허만 있으면 대여가 가능하다. 사정이 이렇다보니 오토바이를 운전해본 경험이 전혀 없는 사람들도 별다른 제약 없이 스쿠터를 대여, 운행하고 있어 사고 위험이 높은 실정이다. 실제 이날 용담해안도로에는 바다를 바라보며 스쿠터를 운전하는 관광객들은 물론 안전모를 착용하지 않은 운전자들도 쉽게 찾아볼 수 있었다. 더욱이 스쿠터 운전 미숙으로 천천히 주행, 뒤따르던 차량들이 중앙선을 침범해 앞지르기 하는 등 아찔한 상황도 자주 연출됐다. 시민 이모씨(49)는 “운전하다보면 휘청거리는 등 딱 봐도 ‘초보 스쿠터 관광객이구나’ 하는 사람들을 자주 볼 수 있다”며 “자동차와 오토바이는 운전 요령 자체가 아예 다른데 자동차 면허만 가지고 오토바이를 탈 수 있다는 것 자체가 이해가 안된다”고 어리둥절해 했다. 결국 스쿠터 운전 미숙으로 인한 사고를 예방하기 위해 원동기장치자전거면허나 이륜자동차를 운전할 수 있는 제2종 소형면허 소지자들에 한해 스쿠터를 대여토록 하는 등의 대책 마련이 시급하다는 지적이다. 한편 도내 오토바이 교통사고는 △2012년 337건(13명 사망●376명 부상) △2013년 362건(13명 사망●409명 부상)이 발생했다. 고경호 기자   제주시의 한 스쿠터 대여업체에서 관광객들이 직원으로부터 주행교육을 받고 있는 모습. 고경호 기자
착한운전 기사	20140818	제민일보	착한운전 기획=동문로 6호광장-사라봉오거리 900m 짧은 구간 온갖 반칙운전 교통사고 다발 교차로 신호위반 통행위반 따른 차량끼리 사고 빈번해   제주시 동문로 6호광장-사라봉오거리는 1㎞도 안되는 짧은 구간임에도 불구 매해 교통사고기 빈번, 위험도로의 오명을 쓰고 있다. 제주지방경찰청과 교통안전공단 제주지사에 따르면 제주시 동문로 6호광장(국립제주박물관앞 교차로)에서 사라봉오거리 구간은 900m구간으로 대부분 직선이며, 화북●봉개와 동문●제주항을 잇는 도로로 중대형 화물차량이 통행이 많다. 이 구간은 두 교차로를 잇는 주로 직선형태지만 오르막과 내리막이 반복하면서 사각지대가 있고, 중간에 이면도로와 연결되는 곳이 많아 사고위험이 큰 구간이다. 지난 2010년 1월1일부터 지난해 7월31일까지 72건의 교통사고가 발생했으며, 5명 사망에 중상 17명, 부상 88명 등의 인명피해를 냈다. 사고유형은 ‘차 대 차’가 57건으로 전체의 79%를 차지하고 있으며, 보행자 사고 13건, 차량단독 2건 등이다. 교통사고 원인을 보면 안전운전불이행이 32건(4명 사망)으로 가장 많았고, 신호위반 12건(사망 1명), 진로변경위반 9건, 안전거리미확보 6건, 교차로통행방법위반 5건, 중앙선침범 4건, 보행자보호위반 4건 등이었다. 6호광장은 신호위반이나 교차로통행위반 등 반칙운전이 주를 이루고 있는 반면 사라봉오거리는 기형적인 경사구조로 인해 내리막에서 제주항으로 우회전하는 과정에서 차량전도 등의 사고위험이 크다. 경찰 관계자는 “이 구간은 오후 4시부터 저녁 8시가 가장 취약한 시간대로 파악됐고, 차량끼리 사고위험이 높다”며 “사고위험 시간대에 순찰 및 거점근무를 실시하고, 특히 교차로 신호위반 단속을 강화하겠다”고 말했다.   사진설명=제주시 동문로 6호광장-사라봉오거리 구간은 900m의 짧은 구간임에도 불구 신호위반 등으로 인해 차량끼리 사고위험이 높다. 김용현 기자
(수정)3면 제민포커스=훼손위기에 놓인 제주문화재	20140818	제민일보	(수정)3면 제민포커스=훼손위기에 놓인 제주문화재  파손되고 폐기물 방치에 안내판은 너덜너덜 사람발자국 화석산지 대형철재폐기물 방치 전시장 폐쇄 송악산 동굴진지 붕괴 알뜨르 격납고서 폐농자재 소각   제주도내 주요 문화재들이 관리가 소홀하고, 보호대책 수립이 지지부진하면서 보존위기를 맞고 있다. 특히 문화재청이 실시한 문화재 종합실태점검에서 최하인 ‘D등급’과 ‘E등급’을 받은 문화재를 현장조사한 결과, 관리부실 문제는 더욱 심각했다.  안덕면 사계리와 대정읍 상모리 경계 해안일대에 위치한 천연기념물 제565호인 ‘제주사람발자국과 동물발자국 화석산지’에는 도민과 관광객들에게 이 화적의 가치와 발굴 정보를 제공하고 보존●복원의 필요성 공감대 형성을 위해 전시실이 설치됐지만 폐쇄된 상황이다. 더구나 화석산지의 경우 풍화와 태풍 등 자연현상에 따른 침식과 지형변화는 불가피하지만 문화재구역 안에 대형철재폐기물을 비롯해 각종 해양쓰레기가 방치돼 있는 등 관리에 문제점이 확인됐다. 대정읍에 위치한 등록문화재 제313호인 ‘송악산 해안 일제동굴진지’는 풍화작용 등으로 지난해 지난 5월 동굴진지 1번과 2번 입구가 무너지면서 입구가 막혔다. 이후 수차례 붕괴가 진행되면서 15개가 5개가 매몰됐고, 동쪽 2곳은 함몰되면서 입구가 막혀버린 상태다. 현재 추가붕괴 위험으로 송악산 해안동굴진지의 출입로가 차단됐을 뿐 현재까지 보호대책은 마련되지 못하고 있다. 등록문화재 309호인 ‘제주 서우봉 일제 동굴진지’ 역시 내부 상당부분이 함몰되는 등 매몰위험에 있다. 또한 등록문화재 312호인 ‘제주 모슬포 알뜨르비행장 일제 지하벙커’는 격납고 상당수가 내부벽체와 돌담이 떨어져 나갔다. 더구나 일부 격납고는 농자재 등의 창고로 이용되고 있으며 심지어 비닐 등 폐농자재 소각장으로 사용된 흔적도 확인됐다. 사적 412호인 ‘제주 고산리 유적’은 신석기시대 초기 생활유적으로 학술적 가치가 높고 인근의 차귀도와 수월봉 등과 연계해 관람객이 찾아오고 있지만 일부지역 발굴조사 후 복토된 상태로 남아있어 추가발굴조사와 정비사업 추진이 필요하다. 고산리 유적 안내판은 탈색 및 훼손된 채 흉물로 방치돼 있어 방문객들의 눈살을 찌푸리게 하고 있다.  사적 522호인 ‘제주 용담동 유적’은 2011년 청동기 시대 주거지 등이 확인돼 2012년 사적으로 지정됐지만 유적발굴지는 현재 흙으로 덮이고 안전펜스로 차단돼 있다. 이에 지속적인 토지매입 및 발굴조사 등을 통해 유적의 성격을 규명하고 종합정비계획 마련이 시급하다.  명승 제77호인 산방굴사 인근에 매달 2~5차례 낙석현상이 발생하고 있지만 안전장치는 탐방로 상단에 설치된 그물망뿐으로 안전대책이 시급하다. 또한 산방산 인근 도로에도 낙석사고가 자주 발생하고 있지만 도로변에 설치된 방지망 설치 외엔 안전시설이 없다.  천연기념물 438호인 ‘제주 우도 홍조단괴 해빈’은 주차장과 도로 일대에 홍조단괴들이 흩어져 있고, 유실방지를 위한 그물망도 찢어진 채 방치되고 있었다.  문화재청 관계자는 “사람발자국 화석산지를 비롯해 제주지역 문화재 상당수 관리실태가 미흡하고 특히 일제 동굴진지는 훼손상태가 심각하다”며 “문화재 방재설비는 올해안에 보완●개선하고, 보수정비사업을 신속히 추진하기 위해 관련 예산이 우선 반영될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.
태안군, 이달말까지 ‘밤샘 불법주차 차량’ 집중단속	20140818	충청투데이	태안군이 기초질서 확립과 관광군으로서의 이미지를 높이기 위해 ‘밤샘 불법 주차 차량’ 집중단속에 나섰다. 군은 최근 여객자동차와 화물자동차, 건설기계(덤프, 포크레인 등) 등이 주거지역 및 교통사각지역, 공영주차장 등에 밤샘주차를 해 주민의 안전위협 및 주차질서를 어지럽히고 있어 오는 23일부터 이달 말까지 집중단속을 벌인다. 밤샘주차 단속은 △태안우체국 뒤 공영주차장 △태안새마을금고~강릉옻닭 구간 △청솔주공아파트~서부발전사옥 사이 도로 △평천휴먼시아아파트 앞 도로 등 주차질서 문란으로 끊임없이 민원이 제기되고 있는 4개소에 대해 중점 단속한다. 이번 단속은 도시건축과 교통행정부서 직원 8명으로 단속반을 편성해 0시부터 새벽4시 사이에 1시간 이상 차고지가 아닌 곳에 주차하는 차량을 집중 단속할 계획이다. 군은 지난 5일부터 오는 22일까지 ‘밤샘주차 금지계도 안내문’을 배부하고 밤샘 불법주차 근절을 위한 지도 및 홍보에 나서, 30대의 차량에 대한 지도를 실시하는 등 밤샘주차 차량에 대한 충분한 계도를 거쳐 본격적인 단속을 실시할 계획이다. 태안=박기명 기자 kmpark3100@cctoday.co.kr
도내 운행 대포차량 580여대 불구 단속 감소	20140818	강원도민일보	소유자를 알 수 없는 대포차량 580여 대가 도내를 활보하고 있는 것으로 추정되나 단속실적은 해마다 감소하는 것으로 나타났다. 17일 국토교통부가 국회 국토교통위원회 김희국(새누리당·대구 중구 남구) 의원에게 제출한 자료에 따르면 올 6월 현재 도내 대포차는 585대로 추정됐다. 하지만 최근 3년간 단속실적의 경우 2011년 40건을 기점으로 △2012년 8건 △2013년 5건으로 3년새 8분의 1 수준으로 급감했다. 김 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협 운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철조한 단속체계를 마련해야 한다”고 지적했다. 한편 올 6월 현재 도로를 활보하는 전국의 대포차는 2만1773대로 추정됐다. 시도별로 경기도가 7381대로 가장 많았고 △서울 4335대 △경남 1659대 △경북 1256대 △부산 1283대 순으로 집계됐다. 서울/진민수
(3면)창원시 조직개편 의미	20140818	경남도민일보	창원시 조직개편 의미 보건소 인사권 회수, 마산●진해 이름 살린 점 눈에 띄어   창원시가 지난 13일 조직개편안을 입법예고했다. 기본 방향은 투자 유치와 관광산업 활성화, 재난●안전 분야 지위 계통 일원화다. 이는 투자유치과, 관광과, 시민안전과 신설로 구체화했다. 하지만, 안 시장 시정 철학을 반영했다는 큰 얼개보다 더 눈에 띄는 변화가 있다. 농업기술센터 지도과와 보건소 관련 변동 사항이다. ◇조직 개편안 = 투자유치과, 관광과, 시민안전과, 서울투자유치사업소 등 3개 과, 1개 사업소를 신설했다. 이 가운데 서울투자유치사업소는 △투자 유치 업무 협의 지원 △국회●정부●언론사 등을 통한 원활한 시정업무 추진 △재경향우회 활성화와 정부 협력 네트워크 구축 등을 맡는다. 업무 성격이 비슷한 일자리창출과와 취업지원과는 ‘일자리창출과’로, 교통정책과와 교통기획단은 ‘교통정책과’로 통폐합 운영한다. 조직 개편으로 본청에 과가 하나 늘고 사업소도 하나 늘어나는 셈이다. 기획홍보실 산하 공보관실은 시장 직속기관으로 뒀다. 또 안전행정과는 행정과와 시민안전과로, 문화관광과는 문화예술과, 관광과로 분리했다. 기업사랑과는 기업지원과로, 환경수도과는 환경정책과, 치수방재과는 하천과로 명칭을 바꿨다. 창원시 인사조직과 관계자는 “건전 재정 운용을 위해 정원은 그대로 두면서 기구●인력 개편을 최소한으로 준비했다”며 “9월 창원시의회 정례회에 제출할 계획”이라고 말했다. ◇창원중심보건소 인사권 회수 = 창원중심보건소가 창원보건소로 이름이 바뀐다. 더불어 창원중심보건소에 있던 인사권을 본청 인사조직과로 회수했다.  창원시는 지난 2012년 조직 개편을 거쳐 창원보건소 이름을 ‘창원중심보건소’로 바꾸고 직원 인사권을 창원중심보건소장에게 맡겼다. 보건소 업무 특수성을 잘 살려 적절하게 배치하라는 취지였다. 하지만, 창원중심보건소에 있는 인사권은 마산●진해보건소 직원이 인사 때마다 상대적 박탈감을 호소하는 빌미가 됐다. 더불어 굳이 이름에 ‘중심’을 넣어 창원중심보건소 위주로 보건 행정이 진행된다는 불만도 불거지곤 했다. 인사조직과 관계자는 “보건소가 인사 문제로 유난히 시끄러웠던 것은 사실”이라며 “이번 조직 개편을 통해 본청에서 인사권은 회수하게 됐다”고 말했다. 그러면서 “창원보건소로 이름은 바꿨으나 총괄부서 개념은 그대로 유지할 것”이라고 덧붙였다. 상급 기관이 보내는 문건을 다른 보건소에 전달하거나 예산 등을 취합하는 역할은 그대로 둔다는 것이다. ◇지역 이름 찾은 농업기술센터 지도과 = 창원시는 동부●중부●서부로 나눴던 농업기술센터 각 지도과 명칭을 지역 이름을 살려 고쳤다. 이에 농업기술센터 동부지도과는 진해지도과, 중부지도과는 창원지도과, 서부지도과는 마산지도과로 명칭이 바뀌게 됐다. 인사조직과 관계자는 “동부●중부●서부는 창원 외부에서는 물론 지역에서조차 위치가 어딘지 알 수 없어 애매한 면이 있기에 이번에 명확하게 하자는 뜻에서 고치게 됐다”고 설명했다. 이 작은 변화가 눈에 띄는 이유는 이전 창원시 행정 방향과 온도 차가 있기 때문이다. 창원시는 통합 이후 시설이나 도로, 축제 명칭 등에서 옛 마산●진해 지명을 무리하게 지운다는 지적을 받곤 했다. ‘화학적 결합’이라는 명분을 내세웠으나 실효성을 의심받으면서 오히려 마산●진해지역 거주자에게 불필요한 반감을 샀다. 특히 마산회원●합포구, 진해구를 대체할 이름으로 옛 창원을 중부로 놓고 창원 서부(마산), 창원 동부(진해)를 제안하는 것 역시 좋은 반응을 얻지 못했다. 그런 방침을 반영했던 농업기술센터 지도과 명칭을 이번에 지역 이름을 살려 고친 것이다. 창원시는 애매한 표현을 명확하게 한 것이라고 설명했지만, 지역 이름 잃는다고 섭섭했던 마산●진해지역 거주자에게는 조금이나마 위로(?)가 될 듯한 조치다. /이승환 기자 hwan@idomin.com
부산서 신축 공사장 붕괴...경찰 "인명피해 없어"	20140818	SBS	오늘(18일) 오후 3시 35분 부산시 해운대구 장산역 인근의 한 오피스텔 신축 공사장에서 붕괴 사고가 발생했습니다.지하 6층 높이인 18.5ｍ까지 터파기를 끝내고 골조를 올리는 중에 토사가 무너지는 바람에 철골 구조물 일부가 내려앉은 것으로 경찰은 추정했습니다.이 때문에 공사장 인근 인도와 도로 20ｍ가량이 내려앉아 6차로 도로가 전면 통제된 상태입니다.또 붕괴 사고와 함께 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 주변에 가스 냄새가 나 부산도시가스 측이 안전조치를 취하고 있습니다.경찰과 소방당국은 지금까지 파악된 인명 피해는 없지만 정확한 사고 경위와 피해 규모를 조사하고 있다고 밝혔습니다.(SBS 뉴미디어부)
부산 74.5㎜ 호우경보...축대 붕괴·교통사고 잇따라	20140818	SBS	오늘(18일) 오전 호우경보가 발령된 부산에서 축대·담벼락 붕괴, 빗길 교통사고, 침수 피해가 잇따랐습니다.부산지방기상청은 오늘 오전 6시 40분을 기해 부산에 호우경보를 발령했습니다.어제 오후부터 내린 비는 74.5㎜에 달했습니다.많은 비로 오늘 오전 4시 50분 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌습니다.무너진 담벼락이 인근 박모(61)씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문 섀시만 부분적으로 부서졌을 뿐 인명피해는 없었습니다.이에 앞서 오전 5시 24분에는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했습니다.이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다.관할 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있습니다.빗길 교통사고도 잇따라 발생했습니다.오늘 0시 25분 사하구 다대동 강변도로에서 김모(58)씨가 운전하던 카렌스 승용차가 마주 오던 옵티마 승용차와 정면으로 부딪쳤습니다.경찰은 카렌스 승용차가 빗길을 달리다가 중앙선을 넘어가는 바람에 사고가 난 것으로 보고 있습니다.이 사고로 A씨 등 3명이 다쳤습니다.이에 앞서 어제(17일) 오후 11시 15분 서구 동대신동의 한 교회 인근 도로에서 빗길에 미끄러진 시내버스가 가로등과 주택을 잇따라 들이받고 멈춰서 2명이 다쳤습니다.침수 때문에 곳곳에서 도로가 통제되기도 했습니다.온천천의 물이 불어나 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있습니다.오전 4시 20분에는 북구 화명생태공원 주변 도로가 통제된 상태입니다.이외에도 주택침수 피해와 누수 등 신고 5건이 접수돼 부산소방본부가 배수작업이나 안전조치에 나섰습니다.기상청은 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 비가 시간당 30㎜ 이상 내릴 것으로 예상되는 만큼 비 피해 예방에 만전을 기해달라고 당부했습니다.기상청은 19일까지 비가 내릴 것으로 예상했습니다.(SBS 뉴미디어부)
"제2롯데월드 추석전 개장 힘들 듯"...서울시 이달중 결정	20140818	SBS	서울시가 제2롯데월드 저층부 3개 동의 임시개장 승인 여부에 대해 이달 중 결론을 낼 예정인 것으로 오늘(18일) 확인됐습니다.롯데그룹은 지난 13일 서울시에 임시사용 승인과 관련한 교통·안전 보완대책을 제출한 바 있습니다.서울시 고위 관계자는 "이번 주 안에 시장에게 1차 보고를 한 후 다음 주내 시민자문단에 자문할 것"이라며 "추석을 넘기진 않을 것 같고 이달 안에는 결론이 나지 않겠느냐"고 말했습니다.서울시와 시민자문단은 앞서 지난달 17일 교통, 공사장 안전, 피난방재 분야 등 82개 미비점을 지적하며 보완서를 제출하라고 롯데 측에 통보했습니다.추석 전 개장을 추진하는 롯데 측은 보완서 제출 시한인 오늘(18일)보다 훨씬 일찍 보완서를 냈습니다.롯데 측은 올림픽도로 하부도로 미연결구간 공사를 제외한 나머지 지적사항에 대해 서울시의 요구를 대부분 수용한 것으로 알려졌습니다.그러나 서울시는 지난달 보완 통보 때 임시개장 후 잠실역 주변 도로의 교통 혼잡을 안정시키는 데 많은 시간이 걸릴 것으로 예상, 교통 대책을 강력히 요청한 바 있어 보완서가 통과하려면 다소 시간이 걸릴 것으로 보입니다.특히 23명의 전문가로 구성된 시민자문단은 저층부 임시개장에 대해 "석촌호수 수위 저하 등 사회적 논란이 많고 임시개장 땐 하루 수십만 명이 이용하게 될 것으로 전망되는 만큼 더 면밀한 검토가 필요하다"면서 부정적 견해를 밝힌 바 있습니다.또 다른 시 관계자도 "이달 말 어떤 식으로 결론을 내더라도 준비작업 등 과정을 고려하면 사실상 추석 전 개장은 어렵지 않겠느냐"고 전망했습니다. (SBS 뉴미디어부)
부산 120㎜ 비에 서낙동강 범람, 도로붕괴 등 피해 속출	20140818	SBS	오늘(18일) 오전 호우경보가 발령된 부산에서 서낙동강이 범람하고, 대형 공사장과 도로가 붕괴하는 등 곳곳에서 피해가 잇따랐습니다.오전 6시 40분을 기해 호우경보가 내려진 부산에는 오후 4시까지 평균 124.5㎜의 많은 비가 내렸고, 특히 강서구 일대에는 300㎜에 가까운 물 폭탄이 쏟아졌습니다.오후 들어 경남 김해지역 지천에서 흘러든 빗물이 합류하면서 서낙동강의 수위가 치솟아 둑을 넘어섰습니다.이 때문에 강서구 대저1·2동, 강동동, 녹산동 일대 250㏊(250만㎡)의 농지가 잠겨 막대한 농작물 피해가 우려됩니다.강서구 가락동 남해고속도로 제2지선 가락나들목 부근이 침수돼 오후 들어 차량 출입이 통제됐고, 북구 금곡대로도 한때 물에 잠겨 차량통행이 제한되기도 했습니다.오후 3시 가락나들목 부산방면 인근 굴다리에서는 차량 2대가 침수돼 승용차 안에 있던 시민 1명이 구조되기도 했습니다.이에 앞서 오후 1시 북구 덕천동 남해고속도로 진입로 300ｍ 구간에 토사가 흘러내려 배수구를 막는 바람에 높이 50㎝까지 물이 들어차 양방향 차량 통행이 3시간 이상 통제됐습니다.또 오전 8시 10분 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내려 한 유치원의 지하 사무실이 침수된 것을 비롯해 20여 곳에서 침수피해가 발생했습니다.오후 3시 35분에는 해운대구 장산역 인근에서 지하 18.5ｍ까지 터파기 공사가 끝난 한 오피스텔 신축 공사장 990㎡ 가운데 철골 구조물 ⅓가량과 근처 도로 6차로 가운데 3차로가 40∼50ｍ가량 붕괴하는 바람에 6차로 도로가 전면 통제됐습니다.또 근처에 매설된 도시가스관이 일부 파손되는 바람에 가스 냄새가 나 주민의 출입을 통제한 채 부산도시가스 측이 안전조치에 들어갔습니다.부산진구 당감동에서는 높이 6ｍ인 축대가 30ｍ가량 붕괴해 아래에 주차된 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌습니다.동구 범상로에서는 높이 3ｍ인 담벼락이 6ｍ가량 무너져 근처 박모(61)씨의 집을 덮쳤지만 다행히 인명피해는 없었습니다.사하구 다산로 뒷산에서는 많은 양의 흙이 흘러내려 산사태가 우려됩니다.이 밖에도 0시 25분 사하구 다대동 강변도로에서 승용차 2대가 정면 출동해 3명이 다치는 등 빗길 교통사고도 속출했습니다.부산지방기상청은 오는 20일까지 부산에 30∼80㎜, 많은 곳은 100㎜의 비가 더 내릴 것으로 관측된다며 각별한 주의를 당부했습니다.(SBS 뉴미디어부)
전국 도시지역서 20일 오후 2시 민방공 대피훈련	20140818	SBS	소방방재청은 오는 20일 오후 2시 전국 읍 이상 도시지역에서 적의 공습에 대비한 민방공 대피훈련을 실시한다고 오늘(18일) 밝혔습니다.이번 훈련은 국가비상사태 대비 훈련인 을지연습(18∼21일)의 일부분입니다.20일 오후 2시 정각에 훈련공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한됩니다.고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상운행하며 병원에서도 정상진료를 합니다.세월호 참사를 수습하는 전남 진도군은 훈련지역에서 제외됩니다.이번 훈련의 주요 내용은 적의 공습 때 비상차량의 통행로를 확보하는 긴급차량 기동훈련과 주민대피 시범훈련입니다.실전과 유사한 훈련을 벌이기 위해 주요 도시 상공에는 가상적기가 비행합니다.훈련 공습경보가 발령되면 보행자는 민방위대원의 유도에 따라 가까운 지하대피소나 안전한 곳으로 피해야 합니다.운행 중인 차량은 긴급차량이 통행로를 확보할 수 있도록 도로 오른쪽에 멈춰 시동을 끄고, 차 안에서 라디오 방송을 들으면서 안내방송에 따라 행동하면 됩니다.주민대피 시범훈련에 참여하는 직장·공공기관·단체 관계자들은 화생방공격에 대비해 방독면을 휴대하고 지정된 대피시설로 이동한 후 전시 국민행동요령을 체험하거나 실습하게 됩니다.방재청은 민방공 대피훈련에 자발적 참여를 유도하고 국민 안전의식을 높이기 위해 이번 훈련부터 '방위훈련 우수단체 인증제'를 시범 도입했습니다.페이스북(www.facebook.com/nemasafekorea)에서는 '내 주변 대피소 찾기' 이벤트를 진행합니다.주한 외국인에게 영문으로 재난정보를 제공하는 애플리케이션 '이머전시 레디 앱'(Emergency Ready App) 서비스도 제공 중입니다.방재청은 국민의 생명과 안전을 위협하는 사태에 대비하는 이번 민방공 대피훈련에 적극적인 관심과 참여를 당부했습니다. (SBS 뉴미디어부)
전국 곳곳 많은 비...축대 붕괴 등 피해 잇따라	20140818	SBS	전국 곳곳에 많은 비가 내리면서 축대에서 쏟아진 토사가 주택을 덮치는 등 인명과 재산 피해가 잇따랐습니다.오늘(18일) 오전 3시 경남 거제시 장목면 외포리 외포마을 전원주택 신축 단지의 축대가 집중호우로 무너졌습니다.이 사고로 토사가 김모(76) 할머니와 아들 등 일가족 4명이 자고 있던 1층 단독주택을 덮쳤습니다.할머니의 작은 아들인 김모(48)씨 부부는 사고 직후 집 밖으로 빠져나왔지만, 토사가 직접 덮친 방 2곳에 따로 자고 있던 김씨 할머니와 큰아들(52)은 토사에 깔렸습니다.경찰과 소방당국은 큰아들 김모(52)씨는 비교적 쉽게 구조했지만, 장롱에 다리가 끼였던 김씨 할머니는 오전 6시에 겨우 구조해 병원으로 옮겼습니다.구조작업은 추가 붕괴 위험 때문에 상당한 어려움을 겪었고 인근 8개 가구 주민 20여명도 마을회관으로 대피했습니다.오후 2시 현재 거제시 수양동 2가구, 김해시 명법동 3가구 주택이 각각 침수됐습니다.김해시 명동리 명동정수장 앞 국도 14호선 도로가 일부 유실돼 왕복 6개 차선 중에 2개 차선 통행이 불가능한 상태입니다.양산시에서는 동면 내송이 산지마을 주민 4명이 고립돼 구조작업이 진행 중입니다.김해시 대동면 신안마을 낙동강 주변 연밭단지에서 4명 고립됐다가 구조됐습니다.오전 7시에는 진주시 문산읍 남해고속도로를 달리던 스포티지 차량이 중앙 분리대를 충돌한 데 이어 뒤따라오던 소나타 차량에 들이받혔습니다.이 사고로 스포티지 운전자 박모(54)씨가 크게 다치고 함께 타고 있던 이모(57)씨 등 3명이 경상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.부산에서는 오전 5시 24분 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴됐습니다.이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다.상수도관도 파열돼 인근 주민들이 불편을 겪었습니다.해당 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있습니다.이에 앞서 오전 4시 50분 부산 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌습니다.무너진 담벼락이 인근 박모(61)씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문틀만 일부 파손되고 인명피해는 없었습니다.이어 오전 8시 10분 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내리면서 한 유치원의 지하 사무실이 침수된 것을 비롯해 10여 곳에서 침수피해가 발생했습니다.사하구 다산로에는 산에서 많은 양의 흙이 흘러내려 산사태까지 우려됩니다.또 온천천의 물이 불어나 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있습니다.오전 4시 20분 북구 화명생태공원 주변 도로가 통제됐으며, 오전 9시 10분에는 북구 금곡대로에 빗물이 범람하기도 했습니다.빗길 교통사고도 잇따라 발생했습니다.0시 25분 사하구 다대동 강변도로에서 김모(58)씨가 운전하던 카렌스 승용차가 마주 오던 옵티마 승용차와 정면으로 부딪쳐 3명이 다쳤습니다.앞서 17일 오후 11시 15분 서구 동대신동의 한 교회 인근 도로에서 빗길에 미끄러진 시내버스가 가로등과 주택을 잇따라 들이받고 멈춰서 2명이 다쳤습니다.울산에는 낮 12시부터 시간당 30∼40㎜의 집중호우가 쏟아지고 있습니다.울산시 남구 남산로변의 급경사지에서 흙더미와 돌이 무너져 도로로 떨어지거나 중구 유곡중학교 인근에서 흙담이 무너지는 등 폭우로 말미암은 사고가 속출하고 있습니다.울산시 소방본부는 현재 도로침수 등 신고가 약 40건 접수됐으나, 아직 별다른 인명피해는 없다고 설명했습니다.대구는 도로 5곳, 경북 경산도 도로 5곳에서 각각 통행이 통제되고 있습니다.전남지역은 영광군 영광읍과 백수읍, 장성군 북하면과 북이면 등에서 주택 9채가 침수 피해를 봤습니다.오전 6시30분 장성군 북하면 남창 계곡 지류의 한 펜션 건축현장에서 집주인과 근로자들이 불어난 계곡물 때문에 고립돼 구조를 기다리고 있습니다.광주 도심에는 오전 6시부터 천둥·번개를 동반한 굵은 빗줄기가 쏟아지면서 화정사거리와 북구청사거리, 국립광주박물관 인근 삼거리 등 7곳의 신호등이 고장 나 출근길 정체가 빚어졌습니다.230㎜ 이상의 폭우가 쏟아진 전북 고창에서는 신림면 세곡삼거리에 토사가 유실돼 왕복 2차선 도로의 한 개 차로가 막혔습니다.완주군 구이면 계곡리에서도 왕복 2차로 도로 중 한 개 차로가 유실된 토사에 막혀 도로가 통제됐으며 정읍시 소성면 기린리의 한 오리농장도 시간당 50㎜가 넘는 폭우로 침수됐습니다.정읍시 연지동 시외버스터미널 인근 상가들도 불어난 빗물에 일부가 침수됐습니다.전주시 완산구 효자동 국민은행 뒤편 주차장 벽이 무너져 차 한 대가 파손되기도 했습니다.전주 효자교와 우림교, 이동교, 마전교의 언더패스(다리 밑을 지나는 도로)도 불어난 물에 모두 통행이 통제됐습니다.200㎜ 안팎의 비가 내린 정읍시 북면과 태인면에서는 농경지 70㏊가 물에 잠겼고, 고창 아산면에서도 논과 밭 33㏊가 침수 피해를 입었습니다.기상청은 내일(19일)까지 곳에 따라 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 시간당 30㎜ 이상의 많은 비가 내릴 것으로 예보했습니다.특히 남부지방에 많은 비가 오겠다며 각별한 주의를 당부했습니다. (SBS 뉴미디어부)
부산 120㎜ 비에 축대 붕괴·침수피해 잇따라	20140818	SBS	오늘(18일) 오전 호우경보가 발령된 부산에서 축대와 담벼락이 무너지고 침수피해가 잇따랐습니다.오늘 오전 6시 40분 호우경보가 내려진 부산에는 오전까지 모두 120㎜의 비가 내렸습니다.특히 새벽에는 시간당 20㎜의 많은 비가 집중적으로 내리면서 축대와 담이 무너지는 등 피해가 발생했습니다.오전 5시 24분에는 부산진구 당감동의 높이 6ｍ짜리 축대가 30ｍ가량 붕괴했습니다.이 사고로 절개지 아래 주차해 놓은 차량 3대가 파손되고 인근 4가구 주민 9명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다.절개지 붕괴와 함께 상수도관이 파열돼 인근 주민들이 불편을 겪기도 했습니다.해당 구청과 소방당국은 추가 붕괴 가능성을 우려해 안전조치를 하고 있습니다.이에 앞서 오전 4시 50분 부산 동구 범상로에 있는 한 폐가의 높이 3ｍ 담벼락이 6ｍ가량 무너졌습니다.무너진 담벼락이 인근 박모(61)씨의 집을 덮쳤지만 다행히 창문틀만 일부 파손되고 인명피해는 없었습니다.침수피해도 잇따랐습니다.오전 8시 10분 수영구 금련산에서 빗물이 쏟아져 내리면서 한 유치원의 지하 사무실이 침수된 것을 비롯해 10여 곳에서 침수피해가 발생했습니다.사하구 다산로에는 산에서 많은 양의 흙이 흘러내려 산사태까지 우려됩니다.또 온천천의 물이 불어나 오전 4시와 4시 30분부터 각각 연안교와 세병교 아래 강변도로의 차량 출입이 전면 통제되고 있습니다.오전 4시 20분에는 북구 화명생태공원 주변 도로가 통제됐으며, 오전 9시 10분에는 북구 금곡대로에 빗물이 범람하기도 했습니다.빗길 교통사고도 잇따라 발생했습니다.0시 25분 사하구 다대동 강변도로에서 김모(58)씨가 운전하던 카렌스 승용차가 마주 오던 옵티마 승용차와 정면으로 부딪쳤습니다.경찰은 카렌스 승용차가 빗길을 달리다가 중앙선을 넘어가는 바람에 사고가 난 것으로 보고 있습니다.이 사고로 A씨 등 3명이 다쳤습니다.이에 앞서 17일 오후 11시 15분 서구 동대신동의 한 교회 인근 도로에서 빗길에 미끄러진 시내버스가 가로등과 주택을 잇따라 들이받고 멈춰서 2명이 다쳤습니다.부산지방기상청은 오늘 오후부터 빗줄기는 가늘어지겠지만 20일까지 부산지역에 30∼80㎜, 많은 곳은 100㎜의 비가 더 내릴 것으로 예보했습니다.(SBS 뉴미디어부)
석촌동 싱크홀 근처에서 땅굴모양 '동공 5개' 추가 발견	20140818	MBC	김정원 기자◀ 앵커 ▶ 서울시 송파구 석촌동 지하차도에서 도로가 푹 꺼지는 싱크홀이 발견된데 이어서 길이 80m의 빈 공간인 동공까지 발견돼서 시민들이 불안해하고 있습니다. 땅굴 모양의 동공 5개가 추가로 발견됐습니다. 김정훈 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 서울시가 석촌 지하차도 입구의 싱크홀 원인을 조사하던 중 동공 5개를 추가로 발견했습니다. 지하차도 입구 근처에서 폭 5.5미터, 깊이 3.4미터, 길이 5.5미터의 동공을, 지하차도 안쪽에선 폭 4.3미터, 깊이 2.3미터, 길이 13미터의 동공이 확인됐습니다. 서울시는 길이 5.5미터 동공의 경우 상수도 부근이라 2차 피해 우려가 있어 시민조사위원회와의 협의를 거쳐 시멘트로 구멍을 막는 응급조치를 했다고 밝혔습니다. 나머지 3개 동공은 크기 등 세부 규모를 확인하고 있습니다. 서울시는 이번에 발견된 동공들 역시 지하철 9호선 공사와 관계가 있을 것으로 추정하고 있습니다. 지하철 공사에는 원통형 대형 굴착기구인 쉴드로 흙과 바위를 부수면서 수평으로 파 들어가는 공법이 적용됐는데, 이 쉴드가 암반과 함께 자갈과 모래가 섞인 충적층을 파내는 과정에서 약한 지반이 내려앉았을 것으로 추정하고 있습니다. 서울시는 석촌지하차도의 차량 통행을 전면 통제한 가운데 정밀 안전진단을 진행하고 있습니다. 또 근처에 추가로 동공이 더 발견될 가능성도 염두에 두고 조사를 벌이고 있다고 밝혔습니다. MBC뉴스 김정원입니다.
서울 시민 36%만 지하철 이용...해결 할 문제도 '수두룩'	20140818	MBC	박선영 앵커◀ 앵커 ▶ 대한민국의 전철은 외국에서도 그 운영시스템을 많이 배우려고 하죠. 하지만 아직까지도 보완 해야 할 것들이 많이 남아있습니다. 먼저 세계 주요 도시의 대중교통수단 분담률에서 전철이 차지하는 비중, 얼마나 차지하는지 살펴보겠습니다. 해외 도시부터 살펴볼까요? '도쿄'의 경우, 대중교통을 이용하는 시민들의 86%가 전철을 이용하고 있습니다. '런던'과 '파리' 역시 각각 69%와 58%를 차지해, 대중교통 이용 시민의 절반 이상이 전철을 이용할 만큼 분담률이 높습니다. '서울'은 경우, 시민 중 36% 정도만 전철을 교통수단으로 이용하고 있는 것으로 나타났습니다. 도로의 교통체증과 매연을 줄이기 위해서라도, 해외 다른 도시처럼 더 많은 시민들이 전철을 이용하도록 하기 위한 방안들이 필요해 보이는데요, 특히 안전사고 문제도 해결해야 할 과제입니다. 지난 1974년에 전철이 처음 개통된 뒤 안전사고도, 많이 일어났고 화재나 사망 사고 등으로 운행이 지연되는 일도 잦았습니다. 특히 지난 5월이죠, 2호선 상왕십리역에서 열차가 추돌해 2백여 명이 다치는 일도 있었는데요, 안전사고를 사전에 예방하기 위한 각별한 주의가 필요해 보입니다. 마지막으로 도시철도 공기업의 적자 문제도 해결해야 할 과제 중 하나인데요, 지하철 1호선부터 4호선까지를 운영하는 '서울 메트로'의 경우만 봐도 지난해 1300억 원의 적자가 발생했습니다. 또 최근 안전행정부가 발표한 공기업 평가에 따르면, 지하철을 운행하는 도시철도공사 7곳을 합쳤을 때 모두 '7천 7백억 원'의 적자를 낸 것으로 나타났는데요. 과도한 경전철 사업으로 인한 부채와 민자사업과 관련된 요금 인상 논란 등도 앞으로 풀어나가야 할 과제입니다.
제2롯데월드 저층부 3개 동, 임시 개장 언제될까	20140818	한국경제	서울시가 제2롯데월드 저층부 3개 동의 임시개장 승인 여부에 대해 이달 중 결론을 낼 예정인 것으로 18일 확인됐다. 롯데그룹은 지난 13일 서울시에 임시사용 승인과 관련한 교통·안전 보완대책을 제출한 바 있다.서울시 고위 관계자는 이날 "이번 주 안에 시장에게 1차 보고를 한 후 다음 주께 시민자문단에 자문할 것" 이라며 "추석을 넘기진 않을 것 같고 이달 안에 결론이 나지 않겠느냐"고 말했다.서울시와 시민자문단은 앞서 지난달 17일 교통, 공사장 안전, 피난방재 분야 등 82개 미비점을 지적하며 보완서를 제출하라고 롯데 측에 통보했다.추석 전 개장을 추진하는 롯데 측은 보완서 제출 시한인 18일보다 훨씬 일찍 보완서를 냈다. 롯데 측은 올림픽도로 하부도로 미연결구간 공사를 제외한 나머지 지적사항에 대해 서울시의 요구를 대부분 수용한 것으로 알려졌다.하지만 서울시는 지난달 보완 통보 때 임시개장 후 잠실역 주변 도로의 교통 혼잡을 안정시키는 데 많은 시간이 걸릴 것으로 예상, 교통 대책을 강력히 요청한 바 있어 보완서가 통과하려면 다소 시간이 걸릴 것으로 예상된다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
20일 전국 시도에서 민방공 대피훈련 실시	20140818	파이낸셜뉴스	소방방재청은 20일 오후 2시 전국 읍 이상 도시지역에서 적의 공습에 대비한 민방공 대피훈련을 실시한다고 18일 밝혔다. 이번 훈련은 국가비상사태 대비 훈련인 을지연습(18∼21일)의 일부분이다. 20일 오후 2시 정각에 훈련공습경보가 발령되면 15분간 주민이동과 차량통행이 제한된다. 고속도로, 자동차전용도로, 철도, 지하철, 항공기, 선박은 정상운행하며 병원에서도 정상진료를 한다. 세월호 참사를 수습하는 전남 진도군은 훈련지역에서 제외된다. 이번 훈련의 주요 내용은 적의 공습 때 비상차량의 통행로를 확보하는 긴급차량 기동훈련과 주민대피 시범훈련이다. 실전과 유사한 훈련을 벌이기 위해 주요 도시 상공에는 가상적기가 비행한다. 훈련 공습경보가 발령되면 보행자는 민방위대원의 유도에 따라 가까운 지하대피소나 안전한 곳으로 피해야 한다. 운행 중인 차량은 긴급차량이 통행로를 확보할 수 있도록 도로 오른쪽에 멈춰 시동을 끄고, 차 안에서 라디오 방송을 들으면서 안내방송에 따라 행동하면 된다. 주민대피 시범훈련에 참여하는 직장·공공기관·단체 관계자들은 화생방공격에 대비해 방독면을 휴대하고 지정된 대피시설로 이동한 후 전시 국민행동요령을 체험하거나 실습하게 된다.ktitk@fnnews.com 김태경 기자
[주목받는 첨단시스템 단지] 현대건설 ‘퇴계원 힐스테이트’	20140818	파이낸셜뉴스	입주자 자동인식 출입관리 철저현대건설은 지난 4월부터 입주를 시작한 경기 남양주시 퇴계원 힐스테이트(조감도)에 대해 계약금 정액제, 잔여 가구 발코니 확장 무상지원 등 특별분양조건을 적용해 분양 중이다. 퇴계원 힐스테이트는 지하 2층, 지상 12층 21개 동에 전용면적 84㎡, 99㎡ 1076가구로 구성됐다. 계약금은 전용면적 84㎡가 2000만원, 99㎡는 2500만원이다. 경춘선 퇴계원역이 걸어서 3분 거리에 있는 초역세권 아파트로 지난해 개통된 경춘선 급행열차를 이용하면 용산까지 30분대에 닿을 수 있다. 단지에서 서울외곽순환도로, 43번 국도, 47번 국도를 이용하면 서울 강남권까지 30분 이내에 닿을 수 있어 사실상 서울생활권이라고 회사 측은 설명했다. 퇴계원 힐스테이트는 생활환경도 쾌적하다. 단지내에 2만1179㎡, 단지 밖 용암천변에 1만2622㎡ 규모의 수변공원 등 총 3만3000㎡의 대규모 녹지공간이 조성되며 왕숙천도 가깝다. 단지 내에 도제원초등학교가 들어서 있어 자녀들이 차도를 건너지 않고 안전하게 통학할 수 있다. 실내골프연습장, 피트니스센터, GX룸, 독서실, 북카페 등 다양한 커뮤니티 시설을 갖추고 있다. 또 첨단 유비쿼터스 기술이 적용된 매직트렌스폼 거울과 주차구역을 가구 내에서 확인할 수 있는 첨단주차정보시스템(UPIS)과 공동현관에 입주자를 자동 인식해 여닫는 세대 현광 자동출입관리시스템(UKS)도 적용했다. 특히 전용면적 99㎡ B타입과 C타입에는 계약자가 라이프스타일에 맞게 집을 꾸밀 수 있도록 알파룸을 제공하며 이를 여가공간이나 자녀들의 공부방, 서재 등으로 다양하게 활용할 수 있어 인기가 높다. (031)563-8888 kwkim@fnnews.com 김관웅 부동산전문기자
기고문/ '경북 드림벨리'라는 울돌목에 판옥선을	20140818	영남일보	기고문/ ‘경북 드림벨리’라는 울돌목에 판옥선을 함희영   김천 시가지에서 15~20분 벗어난 외진 곳에 경북 드림벨리(혁신도시)가 위치하고 있다. 그곳에는 지금 마치 바벨탑처럼 고층아파트, 주상복합건물, 호텔, 빌딩형 원룸 등이 숲을 이루고 있다. 지난해 말 입주한 LH 보금자리 아파트 560가구를 비롯해 공공기관, 아파트 신축 공사현장, 함바식당, 원룸과 아파트 모델하우스 등에서 일하는 사람들이 1천300명이나 상주하고 있다. 2013년에 입주한 농산물 품질관리원, 조달사무소, 그리고 지난 4월과 6월에 입주한 한국 도로공사와 교통안전공단, 법률 구조공단 등에 2천여명이 근무하고 있으며, 한국전력기술 한국건설 관리공사, 농림축산 검역본부 등이 입주하는 2015년 5월 이후에는 공공기관에 근무하는 임직원수가 무려 5천여명이 넘게 된다.  이와때를 같이하여 2015년 상반기에 영무, 현대엠코, LH 임대아파트 등 3천328가구, 2016년 3월에 한신아파트 1천230가구 등 4천558가구가 입주하게 된다. 뒤를 이어 중흥, 골드클레스 등 분양 신축 중인 아파트가 4천76가구로 총 8천700여 가구의 아파트가 혁신도시 내에 들어서게 된다.  이에 따라 향후 1~2년 사이 폭발적인 인구증가와 함께 지상 29층 지하 5층 복합건축물, 25층짜리 아파트 등이 산재하는 김천 혁신도시 내에 고층화재 진압을 위한 소방안전대책이 시급해졌다. 때마침 국회 안전행정위 소속인 이철우 국회의원도 김천혁신도시 내 고층건물의 화재진압에 필요한 장비가 있어야 된다는 입장을 밝혔다.  이 의원은 “김천 등 혁신도시에 공공기관과 고층아파트들이 신축 중이거나 입주 예정이지만, 고층건물에 대한 화재진압과 입주민들에 대한 안전대책은 거의 무방비 상태”라면서 “15층 이상 건물에서 발생할 각종 재난에 대비한 최소한의 장비 마련은 혁신도시 안전담보의 필수조건”이라고 강조했다. 아울러 상임위와 국정감사를 통해서 혁신도시 지역에 15층 이상 사용 가능한 고가사다리차 배치를 국회 안전행정위에서 강력히 촉구할 예정이라고 하였다. 재난 업무를 담당하는 소방공무원으로서 전적으로 이에 공감하며 감사한 마음 금할 길이 없다. 김천소방서는 현재 본서가 협소하여 굴절사다리차는 혁신도시로부터 8㎞ 떨어진 다수동에, 고가사다리차는 7㎞ 떨어진 대광동에 분산되어 있다. 이 때문에 화재나 구조활동시 최소 15분에서 20여분이 소요되고, 5분 이내 출동해야 초기 화재진압과 인명구조가 가능한 골든타임을 놓치게 됨은 명약관화다. 세월호 참사와 고양종합터미널 지하화재, 소방119헬기 추락사고 등에서 보듯 대규모 인명피해를 동반한 전대미문(前代未聞)의 대형재난 사고가 동시 다발적으로 많이 발생하는 요즘, 사전에 안전장치를 미리 미리 확보해야 한다는 여론이 거세다. 이순신 장군의 ‘명량해전’을 다룬 영화 ‘명량’을 본 관람객이 1천만명을 넘어 2천명에 육박할 것이라는 전망이 나오고 있다. 난세에 왜적의 침입에 미리 대비한 장군의 정신을 귀감으로 삼아, 국민들이 안전하게 살아갈 수 있도록 해주길 바라는 염원이 아닐까 생각한다.  만시지탄(晩時之歎)이지만 지금이라도 ‘울돌목’ 혁신도시에 ‘판옥선’(고가사다리차 등 소방 장비)을 띄워 골든타임 확보와 고층빌딩 화재등 대형재난에 대응할 시스템을 구축해야 한다. 330척의 왜선들이 예고없이 쳐들어오듯 개연성이 있는 각종 재난에 선제적으로 대응하기 위해서는 꼭 필요한 일이다. ‘김천혁신도시’가 안전문화 기반이 잘 구축된 도시로 조성되어 다가올 가까운 미래에 시민들로부터 성공적인 혁신도시로 회자되길 기대한다.
공주 수양관에 승용차 돌진…1명 사망·51명 부상(종합2보)	20140818	충청투데이	공주 수양관에 승용차 돌진…1명 사망●51명 부상(종합2보) > 부상자 초등생 많이 껴 있어…사고 차량 운전자 ●급발진● 주장  (공주=연합뉴스) 이재림 기자 = 15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다. 이날 오후 1시 5분께 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53●여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 ●필로티●로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다. 이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. 다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했다. 사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다. 부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐다. 해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다. 사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다. 교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심 시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했다. 김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다. 수양관 관계자는 ●안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다●며 ●앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다●고 설명했다. 그러면서 ●경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다●며 ●현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다●고 덧붙였다. 가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 ●급발진 사고●라고 주장하고 있다. 김씨는 경찰에서 ●주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다●며 ●차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다●고 진술했다. 해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다. walden@yna.co.kr
아파트·단독주택 범죄자 침입 못하게 짓는다	20140818	충청투데이	아파트●단독주택 범죄자 침입 못하게 짓는다 11월부터 범죄예방기준 의무화…외부단절 외벽구조●옥외배관엔 덮개 국토부 ●건축법 시행령●시행규칙● 등 개정안 입법예고  (세종=연합뉴스) 정성호 기자 = 11월부터 500가구 이상 규모의 공동주택(아파트)과 모든 단독주택, 오피스텔, 고시원 등은 범죄예방기준에 따라 설계하고 건축해야 한다. 국토교통부는 17일 이런 내용을 담은 ●건축법 시행령●과 ●건축법 시행규칙●, ●건축물의 피난●방화구조 등의 기준에 관한 규칙● 개정안을 마련해 19일 입법예고한다고 밝혔다. 건축법 개정으로 11월 29일부터 건축물 유형별로 범죄를 예방할 수 있는 설계 기준을 따르도록 의무화되는 것에 맞춘 조치다. 범죄예방기준이 적용되는 건축물은 500가구 이상 공동주택과 모든 단독주택, 문화●집회시설, 교육연구시설, 노유자시설(요양원), 수련시설, 업무시설(오피스텔), 관광휴게시설, 고시원 등이다. 이런 건축물은 앞으로 고시될 건축물별 범죄예방기준에 맞춰 설계하고 지어야 한다. 국토부는 현재 권고사항으로 운영 중인 ●건축물 범죄예방설계 가이드라인●을 보완●손질해 기준으로 고시할 예정이다. 현행 가이드라인을 보면 아파트는 범죄자가 쉽게 침입할 수 없도록 외부와 단절된 외벽구조를 갖춰야 하고 옥외배관에는 덮개를 씌워야 하며 나무는 일정 높이(1.5ｍ)로 심어 시야가 확보되도록 해야 한다. 또 공동주택의 주출입구는 내●외부가 뚜렷이 구별되도록 바닥 높이나 재료를 차등화해야 하고 담은 시야를 가리지 않도록 투시형(투명 소재 등)으로 만들어야 한다. 아울러 놀이터는 단지 중앙에 설치하고 지하주차장은 자연채광이 되도록 선큰(sunken●지붕을 투명유리 등으로 해 채광이 되도록 한 지하 구조) 형태로 조성해야 한다. 국토부 관계자는 ●현행 가이드라인 중 일부 과도한 부분은 완화되고, 필요한 부분은 더 강화하는 등 일부 내용을 보완해 11월에 맞춰 범죄예방설계 기준을 고시로 제정할 것●이라고 말했다. 개정안은 또 집회장, 전시장 등 다중이용건축물과 상가●오피스(사무실)●오피스텔 등 분양하는 건축물은 천장●벽●바닥 등 실내공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 실내건축기준을 따르도록 했다. 건축법 개정으로 이런 실내건축기준도 11월 말부터 의무화되기 때문이다. 욕실에서 미끄러지거나 방문에 끼이는 등 건축물 안에서 일어나는 생활안전사고를 방지하기 위한 조치다. 국토부는 실내건축기준도 이미 권고사항으로 운영 중인 ●안전한 실내건축 가이드라인●을 손질해 고시로 11월까지 제정할 계획이다. 고시에는 화장실 바닥 등에 대한 미끄럼 방지 기준과 벽●천정●바닥에 장식물을 설치할 경우 그 장식물의 재료에 대한 기준(내화 성능●흡음성 등)과 칸막이를 설치할 때의 안전기준 등이 담기게 된다. 개정안은 또 철탑●광고탑 같은 공작물의 소유자●관리자는 3년마다 한 번씩 공작물의 부식이나 손상 상태를 점검하고 이를 시장●군수●구청장에게 보고하도록 했다. 지금은 공작물에 대한 유지●관리 의무가 없어 곤파스●볼라벤 등 태풍 때 교회나 골프장의 첨탑 등이 붕괴되는 사고가 발생한 데 따른 보완조치다. 개정안은 불법 건축행위에 대한 이행강제금의 부과 기준도 합리적으로 조정했다. 가구 수 증설 등 대수선 기준을 어겼거나 도로●일조 높이 기준을 위반했을 때 지금은 건축물 전체 면적을 기준으로 이행강제금을 산정하는데 앞으로는 위반 면적을 기준으로 산정하기로 했다. 다만 건축물의 구조안전에 영향을 주는 구조 기준, 피난●방화기준 등을 어겼을 때는 계속해서 전체 건축물 면적이 기준이 된다. 또 위반행위의 고의성이나 지역적 여건 등을 감안해 이행강제금을 감경할 수 있도록 했다. 예전 소유자가 한 위반행위이거나 건축물을 임대해 사실상 시정이 어려운 때에는 이행강제금을 20% 감경할 수 있다. 이번 개정안은 관계기관 협의, 법제처 심사 등을 거쳐 11월 29일 공포●시행될 예정이다. sisyphe@yna.co.kr
한달 앞둔 인천AG...20일 종합상황실 운영...‘실전 준비체제’ 돌입	20140818	경기일보	2014 인천 아시아경기대회(AG)가 한 달여 앞으로 다가오면서 인천시와 인천AG조직위원회가 막바지 준비에 힘을 쏟고 있다.인천시와 인천AG조직위는 대회 개막 D-30일인 오는 20일 시 종합상황실을 운영하며 실전 준비체제에 돌입한다고 17일 밝혔다. 상황실은 조명우 행정부시장이 상황실장을 맡고 총괄조정반, 홍보지원반, 시민참여반, 교통대책반, 소방ㆍ안전대책반 등 모두 11개 반 48명으로 구성된다. 인천지역 7개 소방서는 다음 달 5일부터 10월 7일까지 특별경계근무 체제로 운영되고, 경찰은 12일부터 갑호비상 근무체제에 돌입, 하루 평균 6천800명이 배치된다. 선수촌과 미디어촌은 다음 달 5일 개장된다. 조직위는 정식 개장에 앞서 오는 26일께 선수촌을 언론에 공개할 예정이다. 선수촌은 22채 2천220실, 미디어촌은 15채 1천147실로 구성됐으며 선수 1만 3천 명, 취재진 2천900명이 이용한다. 대회기간에는 축제 분위기를 높일 다양한 행사도 마련돼 있다. 인천 펜타포트 음악축제가 10월까지 이어지고, 다음 달 13일에는 인천 음악불꽃축제, 다음 달 17일 인천 한류관광콘서트, 다음 달 26~28일 부평풍물 대축제가 준비돼 있다. 인천시는 인천AG이 성공적으로 끝나면 경제, 사회, 문화, 체육, 남북관계 개선 등에 막대한 파급 효과를 기대할 수 있을 것으로 분석하고 있다. 경제적으로는 17개 경기장 신설, 도로교통망 확충 등 7조 3천억 원 상당의 생산유발 효과를 거두고 관광객 200만 명 등 3조 2천억 원의 경제효과를 기대하고 있다. 시 관계자는 "인천AG 경제효과는 대략 13조 원에 이르고 고용유발 효과는 27만 명에 달할 것으로 추산하고 있다"고 설명했다. 김미경기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
“귀성객 위해 쾌적한 도로 만들어요”	20140818	대구일보	청도군은 12호 태풍 나크리와 11호 태풍 할롱이 지나간 직후 주요 도로구간의 도로불편사항을 해소하기 위한 일제 조사 및 정비를 실시했다.군은 쾌적한 도로환경제공과 안전운행을 위해 관내 주요도로 포트홀 및 도로노면이 균열, 파손된 구간에 대해 긴급 보수를 실시하고 도로 노면상태가 불량한 구간을 정비했다.이번 정비는 올해 빠른 추석을 대비해 귀성객의 안전과 편안한 고향 방문을 위해 실시됐으며, 앞으로도 주요도로의 현장순찰로 도로노면 및 안전 시설물이 불량한 곳을 미연에 발견해 도로 이용자들의 교통 불편이 없도록 최선을 다할 예정이다.이승율 청도군수는 “빈틈없는 도로 점검ㆍ정비로 고향을 찾아오는 귀성객의 안전운행과 교통편의를 제공하고, 앞으로도 일회성이 아닌 지속적인 유지관리를 통해 역동적인 민생청도, 아름다운 생명고을 청도에 걸맞는 안전하고 쾌적한 도로환경을 만들어 가겠다”고 말했다. 박기호 기자 pkh@idaegu.com
대구 5년간 대포차 적발기록 ‘0’...지역 1천818대 활보…범죄 악용 가능성에도 단속 저조	20140818	대구일보	수천여대의 대포차가 대구ㆍ경북지역에서 활보 중이지만, 이에 대한 단속은 저조한 것으로 나타났다. 특히 대구는 최근 5년 동안 단 한건도 단속을 하지 않은 것으로 조사됐다.17일 국토교통부가 국토교통위원회 새누리당 김희국 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난 6월까지 전국 대포차 추정치는 2만1천773대에 달하는 것으로 나타났다.대구ㆍ경북지역에는 대구가 562대, 경북이 1천256대가 있는 것으로 집계됐다.지자체별로 평균 천여대의 대포차가 운행 중이지만, 단속실적은 해마다 주는 것으로 분석됐다.최근 5년간 전국 대포차 단속건수는 2010년 2천877건이 단속된 이후 2011년 2천295건, 2012년 811건, 2013년 746건으로 해마다 급감하고 있다.특히 대구는 단속기록이 전무했으며 경북은 5년간 284건의 단속을 기록했지만, 이마저도 비슷한 대포차 추청치를 기록하는 경남보다 두배는 적은 수치였다.대포차가 위험한 이유는 의무보험에 가입돼 있지 않아 사고가 났을 때 피해를 보상해 줄 곳이 없는데다 명의자와 실제 이용자가 다르다 보니 자동차 미검사, 세금과 과태료 미납 등 납세의 의무도 지키지 않는다.심지어 과속과 신호위반을 일삼고, 절도나 납치 등의 강력범죄에 악용될 가능성이 크다는 점이다.이에 따라 대포차 단속을 강화해야 한다는 지적이다.김 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며 “단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다”고 강조했다.김영진 기자 kyj@idaegu.com
울산 중구 원도심 ‘걷고싶은 거리’ 탈바꿈	20140817	경상일보	큐빅광장~강북로 등 3곳...국비 8억 등 16억원 투입‘보행환경 구축사업’ 실시 이왕수 기자 wslee@ksilbo.co.kr    ▲ 울산 중구청이 ‘원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업’을 진행해 원도심 일원을 걷고 싶은 거리로 조성할 계획이다.  울산 중구 원도심 일대가 ‘걷고 싶은 거리’로 거듭난다.중구청은 중구 중앙동 원도심 일원 3개 구간에 대해 ‘원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업’을 실시할 예정이라고 17일 밝혔다.사업 구간은 학성로~중부소방서 250m, 큐빅광장~강북로(성남나들문) 170m, 장춘로~KB국민은행 90m 등 3곳이다.중구청은 1구간인 학성로에서 중부소방서까지를 현재 교통방향을 그대로 유지하되 도로 다이어트를 통해 보행로(유효 보도폭 최소 2m 이상)를 최대한 확보할 방침이며, 나머지 2개 구간은 보행자 우선도로와 차량 속도 저감시설을 설치해 도시미관을 향상시킨다는 계획이다.또 3개 구간에 디자인 보행등과 나무를 심어 보행자의 안전을 확보하고, 휴식 공간도 만들 예정이다.이번 사업은 안전행정부가 진행한 ‘2014년 안전한 보행 환경 개선지구 공모사업’에 최종 선정돼 진행되며, 국비 8억원을 포함해 총 16억원의 예산이 투입된다.중구청은 사업에 앞서 자체 및 설문조사 등을 실시한 결과 해당 구간의 보도폭이 좁은데다 보·차도 구분 불명확, 녹지공간 부족 등의 문제점을 찾아냈다.중구청은 이달 중으로 주민설명회를 개최하고, 디자인 자문, 교통안전심의를 거쳐 다음달께 ‘원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업 최종보고회’를 마치고 사업에 본격 나설 계획이다. 이왕수기자 wslee@ksilbo.co.kr
도로위의 흉기 대포차, 전국에서 2만대 무법질주 중	20140817	충청일보	[서울=충청일보 안창현기자]대포차(불법명의 자동차)가 전국 각지를 활보하고 있는 것으로 나타났다국회 국토교통위원회 소속 김희국 의원(새누리당, 대구 중남구)이 17일 국토교통부로부터 제출받은 자료에 따르면 2014년 6월 현재 대포차 추정치가 2만1773대에 달하는 것으로 나타났다. 이 가운데 대전 322대, 세종 41대, 충북 673대, 충남 947대의 대포차가 있는 것으로 추정된다. 실태가 이런데도 단속실적은 2010년 이후 해마다 줄어들고 있다. 2009년부터 2013년까지 5년간 대포차 단속실적을 보면 대전은 2009년 0대, 2010년 1대, 2011년 126대, 2012년 54대, 2013년 0대였고 세종은 2013년 6대에 불과했다. 충북은 2009년 0대, 2010년 216대, 2011년 43대, 2012년 18대, 2013년 2대였고 충남은 2009년 21대, 2010년 50대, 2011년 368대, 2012년 106대, 2013년 18대였다. 김희국 의원은 "대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기"라며 "단 1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다"고 강조했다. 　ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
서산 브랜드 아파트 불법 판촉행위 기승	20140817	충청일보	[서산=충청일보 김정기기자]국내 메이저급 브랜드 아파트인 대림e편한세상이 아파트 모델하우스도 개관하기 전에 사전 판촉을 위해 노상이나 행사장 등에서의 불법 판촉행위가 기승을 부리는가 하면 대형버스 등에 불법 광고물을 도배하고 도심을 활개치고 있어 운전자들의 시선을 빼앗는 등 교통사고의 우려마저 낳고 있다.상황이 이런데도 관할 서산시는 나 몰라라 하며 뒷짐만 지고 있어 시당국의 단속의지를 의심케 하고 있다. 대림산업에서 시공하는 서산예천 e편한세상 아파트는 지하 2층 지상 13~19층규모로 총 11개동 936세대로 구성돼 있으며 전용면적이 59㎡와 84㎡인 중소형 아파트다. 지난 15일 본보 확인 결과 서산 예천 e편한세상 아파트 분양사는 서산시 예천동 중앙호수공원옆 대로변에서 불법 광고물로 도배된 래핑카까지 동원해 호객행위를 하며 분양을 위한 불법 판촉행위를 일삼고 있었다. 게다가 대림e편한세상은 수개월 전부터 관내 은행앞이나 행사장에 자판을 깔고 지나가는 행인을 상대로 호객행위를 일삼으며 아파트 분양홍보에 열을 올리고 있어 시민들에게 불편을 초래하는 등 대기업의 이미지를 훼손시키고 있다는 지적이다. 특히 대림 e편한세상은 대형버스와 소형 승합차에 불법 광고물을 도배하고 사람들이 많이 오가는 도심을 활개치고 있어 운전자들의 시선을 빼앗는 등 교통사고의 위험에 노출돼 있지만 시 당국은 단속에 손을 놓고 있다. 현행 옥외광고물 등 관리법 5조(금지광고물등)에는 '도로교통의 안전을 해칠 우려가 있는 광고물등을 표시하거나 설치해서는 아니 된다','이를 위반한자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다'고 규정돼 있다. 한 시민은 "최근 서산시에 아파트 분양열기가 뜨거워지면서 분양사마다 고객확보에 열을 올리다보니 부작용이 생기는 것 같다"며 "분양사들은 모델하우스 등 정해진 공간에서 고객이 공감할 수 있는 차별화된 전략을 세워 고객유치에 선의의 경쟁을 펼쳤으면 한다"고 꼬집었다. 　 이에 대해 e편한세상 분양사 관계자는"사전 마케팅 차원에서 이뤄진 일"이라며 더이상의 즉답을 피했다. 시 도시과 관계자는 "최근 들어 관내에 아파트 분양업체가 많다 보니 불법 광고행위가 늘어난 것 같다"며 "향후 아파트 분양업체를 상대로 불법 광고물에 대한 지도 단속을 더욱 강화해 이와 같은 문제가 재발하지 않도록 하겠다"고 밝혔다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
[시론] 자동차 분야 정책조율 필요하다	20140817	디지털타임스	최근 국내외에서 벌어지는 일을 보면 세상이 참 어지럽구나 하는 생각이 든다. 국외에서는 국가, 민족, 종교 간에 갈등이 불거져 시리아, 이라크, 우크라이나, 팔레스타인 등에서 전쟁이 끊일 날이 없으며, 국내에서 일어나는 대형 사고는 그동안 한국이 경제적으로 발전하면서 사회에 쌓아온 모순을 적나라하게 드러내고 전 국민을 힘들게 하고 있다. 세상이 하루라도 조용한 날이 있었나 하는 회의가 드는 시절이다. 자동차는 편하고 안전하게 이동하고 싶어 하는 인간의 욕구를 충족시켜주는 도구이나 이 자동차분야에서도 최근 여러 문제가 노출됐고, 관련 정부기관과 전문가들이 이에 대해 논의는 많이 하였으나 뚜렷한 해결방안은 찾지 못하고 있다. 그 대표적인 예가 자동차 연비와 저탄소협력금제도이다. 정부부처들 간에도 합의점을 찾지 못하고 그 갈등이 그대로 언론에 발표되어 국민들을 혼란스럽게 하고 연비 관련하여서는 집단 소송까지 시작되었다.정부에서 인정하는 공인연비가 실제 도로주행 연비하고 거의 일치하면 아무 문제가 없을 것이나 도로주행의 여건하고 공인연비 측정여건하고 상당히 차이가 있기 때문에 어느 나라에서나 이 차이는 존재하고 소비자들의 불만이 크다. 단지 이 차이를 줄이기 위해 노력들을 하고 있으며 전 세계적으로 공인연비 측정방식을 하나로 통일하려는 노력을 계속하고 있다. 물론 그래도 차이는 존재할 수밖에 없다. 국내에서 연비가 문제가 된 것은 작년에 몇 차량을 선정하여 공인연비를 국토해양부 산하의 자동차안전연구원에서 측정한 결과 오차범위를 벗어나 버렸기 때문이다. 그러면 그동안 산업자원부에서 인정한 공인연비 결과에서는 어떻게 오차범위 안에 있었을까? 필자의 생각에 그 이유는 연비를 측정할 때 운전하는 사람에 따라 약간의 차이가 나기 때문이다. 정해진 모드를 따라가며 운전하는데 속도를 증가시키기 위해 가속페달을 밟을 때 운전자에 따라 밟는 속도에 미세한 차이가 있고 그 결과로 연비가 달라질 수 있기 때문이다. 그래서 올해 다시 시험한 결과에서도 국토부와 산업부의 결과가 다르게 나온 것이다. 정부의 역할은 공정하게 소비자들이 믿을 수 있는 정보를 제공하는 것이다. 두 부처에서 서로 다른 결과를 내놓고 국민들에게 발표하는 것은 무책임하다고 생각한다. 최근 소비자들은 자동차안전연구원 결과를 믿고 집단으로 소송을 제기했는데 나중에는 연비 측정기관이나 정부부처 간에 책임문제가 불거질 수도 있을 것이다. 가뜩이나 복잡한 현실을 더 어렵게 만들고 있다. 가장 믿을 만한 자동차 연비 전문가들의 검토를 거쳐 하나의 결과를 발표했어야 한다.저탄소협력금제도의 추진에서도 비슷한 양상이 벌어지고 있다. 저탄소협력금이란 지구온난화가스의 하나인 이산화탄소의 배출이 많은 차량에 부담금을 부과하고 적게 배출하는 차랑에는 지원금을 주는 제도이다. 이를 통해 자동차에서 배출되는 이산화탄소를 줄이려고 하는 것이 제도의 목적이다. 환경부에서는 내년 초 부터 시행하자고 하고 기획재정부와 산업자원부에서는 미루자고 하는 것으로 알고 있다. 환경부의 용역연구결과에서는 지구온난화가스의 저감에 큰 기여를 한다고 하는 데 산업자원부의 용역연구결과에서는 그 효과가 그리 크지 않다고 하니 국민들은 누구를 믿어야 할지 혼란스럽다. 친환경차라고 불리는 이산화탄소 배출이 적은 차량을 사는 사람은 보조금이 나오니 좋아하는 것이 당연하나 대형차량을 사는 사람은 찻값이 비싸지니 싫어할 것이다. 이를 시행하기 위해서는 두 가지가 선결되어야 한다. 하나는 국내업체들이 친환경차에 경쟁력을 가지고 있어야 하며 또 하나는 소비자들이 먼저 지구환경을 위하여 희생하려는 의식이 있어야 한다. 그래서 큰 차를 사면서도 환경을 위하여 부담금을 기꺼이 내거나 작은 차를 구매하는 방향으로 바꿀 수 있어야 한다. 국내업체가 아직 그런 수준에 도달하지 못했거나 국민의 의식이 그런 정도에 도달하지 않았을 때 이 제도를 서두르면 불만이 커질 수밖에 없다. 이 제도를 프랑스에서 실시하여 큰 효과를 보았다고 하나 프랑스의 완성차업체들은 소형차량에서 경쟁력을 가지고 있음을 고려해야 한다.세상이 어수선할 때 우리는 다시 기본으로 돌아가야 한다. 정부에서 일하는 공무원들은 국민들이 정부를 믿고 마음 편히 살 수 있도록 해야 한다. 관련 부서의 공무원들과 산하 연구소의 연구원들이 진지하게 사실에 기반을 두고 가장 믿을 만한 방식을 통해 연구하고 협의하여 의견을 통일한 후에 국민들에게 필요한 정보를 알리고 정책을 펼쳐나가야 한다. 정부의 자동차 관련부서의 긴밀하고 현명한 협력이 절실히 요구된다. 전광민 연세대 기계공학부 교수
'안전 사각지대' 놓인 스쿠터 여행	20140817	제민일보	운전 경력 없어도 자동차 면허로 대여 가능처음 타는 사람도 업체 주행교육 받고 운행 고경호 기자    ▲ 제주시의 한 스쿠터 대여업체에서 관광객들이 직원으로부터 주행교육을 받고 있는 모습. 고경호 기자  스쿠터를 대여해 여행을 즐기는 관광객들이 '안전 사각지대'에 놓여있다는 지적이다. 17일 제주시내 한 오토바이 대여 업체를 방문한 결과 타 지역에서 관광 온 20대 여성 4명이 스쿠터 조작법에 대한 교육을 받고 있었다. 가게 앞 도로에서 주행연습을 마친 이들은 스쿠터 2대에 2명씩 올라 탄 후 흔들거리며 겨우 중심을 잡고서 곧바로 도로로 나섰다. 이들 중 한 명인 원모씨(23·여·경기 화성시)는 "스쿠터는 오늘 처음 타본다. 방금 가게 직원으로부터 주행연습을 받으며 타본 게 전부"라고 밝혔다. 도내에서 운행 중인 관광용 대여오토바이는 모두 500여대로 이 중 대부분을 차지하는 배기량 125㏄이하의 오토바이는 도로교통법에 따라 제1종 보통면허 등 자동차 면허만 있으면 대여가 가능하다. 사정이 이렇다보니 오토바이를 운전해본 경험이 전혀 없는 사람들도 별다른 제약 없이 스쿠터를 대여, 운행하고 있어 사고 위험이 높은 실정이다. 실제 이날 용담해안도로에는 바다를 바라보며 스쿠터를 운전하는 관광객들은 물론 안전모를 착용하지 않은 운전자들도 쉽게 찾아볼 수 있었다. 더욱이 스쿠터 운전 미숙으로 천천히 주행, 뒤따르던 차량들이 중앙선을 침범해 앞지르기 하는 등 아찔한 상황도 자주 연출됐다. 시민 이모씨(49)는 "운전하다보면 휘청거리는 등 딱 봐도 '초보 스쿠터 관광객이구나' 하는 사람들을 자주 볼 수 있다"며 "자동차와 오토바이는 운전 요령 자체가 아예 다른데 자동차 면허만 가지고 오토바이를 탈 수 있다는 것 자체가 이해가 안된다"고 어리둥절해 했다. 결국 스쿠터 운전 미숙으로 인한 사고를 예방하기 위해 원동기장치자전거면허나 이륜자동차를 운전할 수 있는 제2종 소형면허 소지자들에 한해 스쿠터를 대여토록 하는 등의 대책 마련이 시급하다는 지적이다. 한편 도내 오토바이 교통사고는 △2012년 337건(13명 사망·376명 부상) △2013년 362건(13명 사망·409명 부상)이 발생했다. 고경호 기자
깨지고 무너지고...관리·보존 엉망	20140817	제민일보	제민포커스 훼손위기에 놓인 제주문화재김용현 기자 사람발자국 화석산지 폐기물 방치·전시장 폐쇄송악산 동굴진지 풍화작용으로 붕괴 속수무책알뜨르 격납고도 파손…폐농자재 소각 흔적도제주도내 주요 문화재들이 관리가 소홀하고, 보호대책 수립이 지지부진하면서 보존위기를 맞고 있다. 특히 문화재청이 실시한 문화재 종합실태점검에서 최하인 'D등급'과 'E등급'을 받은 문화재를 현장조사한 결과, 관리부실 문제는 더욱 심각했다.안덕면 사계리와 대정읍 상모리 경계 해안일대에 위치한 천연기념물 제565호인 '제주사람발자국과 동물발자국 화석산지'에는 도민과 관광객들에게 이 화적의 가치와 발굴 정보를 제공하고 보존·복원의 필요성 공감대 형성을 위해 전시실이 설치됐지만 폐쇄된 상황이다. 더구나 화석산지의 경우 풍화와 태풍 등 자연현상에 따른 침식과 지형변화는 불가피하지만 문화재구역 안에 대형철재폐기물을 비롯해 각종 해양쓰레기가 방치돼 있는 등 관리에 문제점이 확인됐다. 대정읍에 위치한 등록문화재 제313호인 '송악산 해안 일제동굴진지'는 풍화작용 등으로 지난해 지난 5월 동굴진지 1번과 2번 입구가 무너지면서 입구가 막혔다. 이후 수차례 붕괴가 진행되면서 15개가 5개가 매몰됐고, 동쪽 2곳은 함몰되면서 입구가 막혀버린 상태다. 현재 추가붕괴 위험으로 송악산 해안동굴진지의 출입로가 차단됐을 뿐 현재까지 보호대책은 마련되지 못하고 있다. 등록문화재 309호인 '제주 서우봉 일제 동굴진지' 역시 내부 상당부분이 함몰되는 등 매몰위험에 있다. 또한 등록문화재 312호인 '제주 모슬포 알뜨르비행장 일제 지하벙커'는 격납고 상당수가 내부벽체와 돌담이 떨어져 나갔다. 더구나 일부 격납고는 농자재 등의 창고로 이용되고 있으며 심지어 비닐 등 폐농자재 소각장으로 사용된 흔적도 확인됐다. 사적 412호인 '제주 고산리 유적'은 신석기시대 초기 생활유적으로 학술적 가치가 높고 인근의 차귀도와 수월봉 등과 연계해 관람객이 찾아오고 있지만 일부지역 발굴조사 후 복토된 상태로 남아있어 추가발굴조사와 정비사업 추진이 필요하다. 고산리 유적 안내판은 탈색 및 훼손된 채 흉물로 방치돼 있어 방문객들의 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 사적 522호인 '제주 용담동 유적'은 2011년 청동기 시대 주거지 등이 확인돼 2012년 사적으로 지정됐지만 유적발굴지는 현재 흙으로 덮이고 안전펜스로 차단돼 있다. 이에 지속적인 토지매입 및 발굴조사 등을 통해 유적의 성격을 규명하고 종합정비계획 마련이 시급하다. 명승 제77호인 산방굴사 인근에 매달 2~5차례 낙석현상이 발생하고 있지만 안전장치는 탐방로 상단에 설치된 그물망뿐으로 안전대책이 시급하다. 또한 산방산 인근 도로에도 낙석사고가 자주 발생하고 있지만 도로변에 설치된 방지망 설치 외엔 안전시설이 없다. 천연기념물 438호인 '제주 우도 홍조단괴 해빈'은 주차장과 도로 일대에 홍조단괴들이 흩어져 있고, 유실방지를 위한 그물망도 찢어진 채 방치되고 있었다. 문화재청 관계자는 "사람발자국 화석산지를 비롯해 제주지역 문화재 상당수 관리실태가 미흡하고 특히 일제 동굴진지는 훼손상태가 심각하다"며 "문화재 방재설비는 올해안에 보완·개선하고, 보수정비사업을 신속히 추진하기 위해 관련 예산이 우선 반영될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 김용현 기자
5년간 도내 대포차 215대 적발	20140817	제민일보	6월 현재 제주지역 대포차 추정치 65대단속실적 해마다 줄고 있어 대책마련 ‘시급’ 정성한 기자 도내에서 속칭 대포차로 불리는 불법명의 자동차로 추정되는 차량의 운행이 근절되지 않고 있음에도 단속실적은 해마다 줄고 있어 대책마련이 시급하다는 지적이다.국회 교통위원회 소속 김희국 의원(새누리당·대구 중·남구)이 국토교통부로부터 제출받아 17일 공개한 ‘지역별 대포차 추정치’에 따르면 올해 6월 기준으로 대포차로 추정되는 차량이 도내 65대에 이르는 것으로 나타났다.대포차는 대포폰이나 대포통장처럼 등록돼 있는 명의자와 실제 사용자가 다른 불법 명의 자동차를 일컫는다. 대포차는 대부분 의무보험에도 가입하지 않아 사고가 났을 경우에 피해를 보상할 방법이 없다. 교통사고를 내더라도 차를 버리고 도주하면 운전자를 확인할 수 없다.이에 따라 국토부는 지난해 7월부터 일선 행정관청과 함께 대포차 신고 전담창구를 운영하고 있지만 단속실적은 해마다 줄고 있는 것으로 파악됐다.실제로 최근 5년간 도내에서 적발된 대포차량은 총 215대로 지난 2010년 도내에서 단속된 대포차량은 105대였다. 하지만 이듬해인 2011년에는 84대로 감소했고 2012년에는 단속실적이 전무했다.특히 단속이 본격화된 지난해에도 단속실적은 26대에 불과했다.김 의원은 “대포차는 과속, 신호위반, 뺑소니, 위협운전 등 1대당 법규위반 건수가 평균 50건에 달할 정도로 국민의 생명과 안전을 위협하는 흉기”라며 “1대의 대포차도 도로 위를 달릴 수 없도록 관계 당국이 철저한 단속체계를 마련해야 한다”고 당부했다. 서울=정성한 기자
제주시 예산 '1조원' 시대	20140817	한라일보	제주시의 총 예산규모가 1조 원을 넘어섰다.17일 시에 따르면, 2014년도 제1회 추경예산은 당초 9457억 원보다 8.7%(819억 원) 증가한 1조276억 원이다. 이는 2006년 특별자치도 출범 당시 6943억 원보다 무려 3333억 원(증가율 48%) 늘어난 규모다.이번 1회 추경예산은 안전, 복지 등 시정의 당면한 현안사항을 해소하기 위한 '일할 수 있는 예산'을 우선 반영했다. 또 세수여건을 고려한 건전재정운영의 기조 아래 중앙지원사업 변경, 법정·필수경비 등 '꼭 해야 하는 예산'을 반영하는데 역점을 뒀다.주요 투자내역을 보면 하천재해예방사업 등 시민의 생명보호를 위한 안전예방에 81억 원, 제주올레길 주민행복사업 등 문화·관광분야에 34억 원, 생애주기·수혜대상별 맞춤형 복지실현을 위한 사회복지분야에 92억 원, FTA 대응 1차산업 육성을 위한 농림해양수산분야에 138억 원, 주민불편 도로정비 등 도로 및 건설분야에 261억 원 등이다.시는 인구 50만 시대에 대비, 행정수요에 걸맞는 재정력 확충으로 행정서비스의 질을 향상시키는데 행정력을 집중해 나갈 계획이다.
울산 중구 원도심 ‘걷고싶은 거리’ 탈바꿈	20140817	경상일보	울산 중구 원도심 일대가 '걷고 싶은 거리'로 거듭난다. 중구청은 중구 중앙동 원도심 일원 3개 구간에 대해 '원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업'을 실시할 예정이라고 17일 밝혔다. 사업 구간은 학성로~중부소방서 250m, 큐빅광장~강북로(성남나들문) 170m, 장춘로~KB국민은행 90m 등 3곳이다. 중구청은 1구간인 학성로에서 중부소방서까지를 현재 교통방향을 그대로 유지하되 도로 다이어트를 통해 보행로(유효 보도폭 최소 2m 이상)를 최대한 확보할 방침이며, 나머지 2개 구간은 보행자 우선도로와 차량 속도 저감시설을 설치해 도시미관을 향상시킨다는 계획이다. 또 3개 구간에 디자인 보행등과 나무를 심어 보행자의 안전을 확보하고, 휴식 공간도 만들 예정이다. 이번 사업은 안전행정부가 진행한 '2014년 안전한 보행 환경 개선지구 공모사업'에 최종 선정돼 진행되며, 국비 8억원을 포함해 총 16억원의 예산이 투입된다. 중구청은 사업에 앞서 자체 및 설문조사 등을 실시한 결과 해당 구간의 보도폭이 좁은데다 보ㆍ차도 구분 불명확, 녹지공간 부족 등의 문제점을 찾아냈다. 중구청은 이달 중으로 주민설명회를 개최하고, 디자인 자문, 교통안전심의를 거쳐 다음달께 '원도심 옛 명성회복 보행환경 구축사업 최종보고회'를 마치고 사업에 본격 나설 계획이다. 이왕수기자 wslee@ksilbo.co.krMA: wslee@ksilbo.co.kr
11월부터 건축물 등에 '안전·범죄예방 기준'의무 적용	20140817	충북일보	올 11월부터 대규모 공동주택단지, 청소년 수련시설, 다중이용 건축물 등은 정부가 고시한 실내건축 안전기준과 범죄예방 기준을 반영해 건축해야 한다.  17일 국토교통부에 따르면 국민이 안심하고 쾌적하게 생활할 수 있도록 실내건축 기준과 건축물의 범죄예방 기준 등을 마련했다.  이행강제금 부과 기준을 합리적으로 개선하는 것을 주요 내용으로 하는 △건축법 시행령 △건축법 시행규칙 및 건축물의 피난·방화구조 등의 기준에 관한 규칙 일부 개정안을 19일 입법예고한다.  건축법 시행령 등 개정안의 주요내용은 500가구 이상의 공동주택, 단독주택, 문화 및 집회시설, 교육연구시설, 노유자시설, 수련시설, 업무시설(오피스텔), 관광휴게시설이나 고시원 등 건축물은 국토교통부장관이 고시하는 건축물별 범죄예방 기준에 따라 설계하고 건축해야 한다.  2012년 경찰범죄 통계자료에 따르면 전체 범죄 중 건축물에서 발생한 범죄가 약 60%를 차지하고 있다.  이에 따라 건축 설계단계부터 범죄예방 기준을 의무적으로 적용하도록 올 5월 건축법이 개정됐다.  정부는 개정 건축법 시행일인 11월29일)에 맞춰 현재 권고사항으로 운영 중인 '건축물 범죄예방설계 가이드라인'을 보완해 범죄예방 기준으로 고시할 예정이다.  또 집회장, 전시장 등 다중이용 건축물과 분양하는 건축물은 천장·벽·바닥 등 실내 공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 정부가 고시하는 실내건축 기준에 따라야 한다.  이는 최근 건축물 안에서 증가하고 있는 미끄럼, 끼임, 충돌 등 생활 안전사고를 방지하기 위한 것으로 건축법이 개정돼 실내건축 제도와 기준 의무화가 도입됐기 때문이다.  이행강제금 부과기준이 합리적으로 개선된다.  현재는 대수선(가구수 증설 등) 위반, 도로 및 일조높이 기준을 위반한 경우 등은 건축물 전체 면적을 기준으로 부과하고 있지만 앞으로는 위반 면적을 기준으로 산정한다.  하지만 건축물의 구조 안전에 영향을 주는 위반사항(구조, 피난·방화기준 등)은 현행대로 전체 건축물 면적을 기준으로 부과된다.  위반행위의 고의성, 지역적 여건을 고려해 이행강제금을 감경할 수 있도록 했다.  조기시정 유도를 위해 매년 주기적으로 부과되는 이행강제금의 1회차, 2회차까지 20% 감경해 부과하도록 했다.  이번에 입법예고 되는 건축법 시행령 및 건축법 시행규칙 개정안은 관계기관 협의, 법제처 심사 등 절차를 거쳐 올 11월29일 공포·시행될 예정이다.  / 엄재천기자 jc0027@naver.com
11월부터 아파트, 단독주택 범죄예방설계 기준대로 지어야	20140817	디지털타임스	오는 11월부터 500가구 이상의 공동주택과 단독주택, 오피스텔, 고시원, 교육연구시설 등은 건축물별 범죄예방기준에 따라 설계하고 건축해야한다.17일 국토교통부는 이같은 내용을 골자로 한 ‘건축법 시행령·시행규칙’과 ‘건축물의 피난·방화구조 등의 기준에 관한 규칙’ 개정안을 마련해 19일부터 9월 27일까지 입법예고한 다고 밝혔다.이번 입법예고는 전체 범죄 중 건축물에서 발생하는 범죄가 60%(2012년 경찰청 범죄통계)를 넘어섬에 따라 건축설계 단계에서부터 범죄예방 기준을 의무적용하는 건축법이 지난 5월 개정된데 따른 후속 조치다. 이에 따라 500가구 이상 공동주택, 단독주택, 문화·집회시설, 교육연구시설, 노유자시설, 수련시설, 오피스텔(업무시설), 관광휴게시설, 고시원은 국토부장관이 고시하는 건축물별 범죄예방 기준이 적용된다.국토부 관계자는 “국민이 안심하고 쾌적한 생활을 할 수 있도록 실내건축 기준과 건축물의 범죄예방 기준 등을 마련한 것”이라며 “11월 개정 건축법 시행일에 맞춰 권고사항으로 운영중인 건축물 범죄예방설계 가이드라인을 보완해 범죄예방기준으로 고시할 예정”이라고 말했다.건축물 범죄예방설계 가이드라인에 따르면 공동주택의 경우 담장은 1.5m 이내의 사계절 수종 식재로 울타리를 만들거나 식재와 난간을 결합한 투시형 담장을 설치하면 된다. 어린이놀이터는 통행이 많은 곳에 배치하고 CCTV를 설치해야 하고, 문과 창호는 이중잠금장치를 달고 옥상 비상구에도 CCTV를 설치하도록 한 내용 등이 담겼다.또 개정안에는 집회장, 전시장 등 다중이용건축물과 상가·오피스(사무실)·오피스텔 등 분양하는 건축물은 천장·벽·바닥 등 실내공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 실내건축 기준을 따르도록 했다. 이는 욕실에서 미끄러지거나 방문에 끼이는 등 건축물 내에서 일어나는 생활안전사고를 방지하기 위한 것으로, 11월부터 의무화된다. 태풍으로 노후 철탑 등이 붕괴돼 건축물과 인명 피해가 발생하는 것을 방지하기 위한 내용도 개정안에 포함됐다. 현행 공작물에 대한 유지·관리 의무가 없다는 지적에 따라 철탑·광고탑 같은 공작물의 소유자·관리자는 3년마다 한 번씩 공작물의 부식이나 손상 상태를 점검하고 이를 시장·군수·구청장에게 보고하도록 했다.불법 건축행위에 대한 이행강제금의 부과 기준도 합리적으로 조정된다. 가가구 수 증설 등 대수선 기준을 어겼거나 도로·일조 높이 기준을 위반했을 경우 현행 건축물 전체 면적을 기준으로 이행강제금을 산정했지만 앞으로는 위반 면적을 기준으로 산정하기로 했다. 다만 건축물의 구조안전에 영향을 주는 구조 기준, 피난·방화기준 등을 어겼을 때는 계속해서 전체 건축물 면적이 기준이 된다./허우영기자 yenny@dt.co.kr
낡은 천사도시의 ‘LA’…수도관ㆍ도로 공사에만 15조	20140817	헤럴드경제	[헤럴드경제=강승연 기자] 미국에서 두 번째로 큰 도시 로스앤젤레스(LA)가 노후화된 도시 인프라를 개보수하는 데 15조원에 달하는 비용이 필요한 것으로 나타났다. 그러나 시 당국은 이처럼 막대한 자금을 마련하지 못해 발을 동동 구르고 있다.  블룸버그 통신은 “LA 곳곳에 휘어진 보도와 움푹 팬 도로, 약간의 빗물조차 감당하지 못하는 배수관 등 개보수할 곳이 많지만 수년째 (사업이) 지연되고 있다”고 보도했다.  실제 LA는 수도와 교통 등 주요 인프라 시설이 설치된 지 오랜 시간이 지나면서 노후화 문제가 갈수록 심각해지고 있다. 개보수 비용도 덩달아 뛰고 있다.   로스앤젤레스에서 군데군데 패어 있는 도로를 보수하고 있는 작업장의 모습. [자료=로스앤젤레스타임스] 전문가들은 LA의 낡은 수도관을 안전 기준에 적합한 수준으로 끌어올리는 데만 40억달러(약 4조1200억원)가 들어갈 것으로 추산하고 있다. 이는 LA의 연간 운영예산의 절반을 넘어가는 금액이다.  보도를 재포장하는 데 소요되는 비용도 40억달러 수준일 것으로 추정되며, 일부 보도블록을 교체하는 데도 6억4000만달러(약 6585억6000만원)가 필요할 것으로 예상된다.  더 나아가 전체 인프라 시설을 개보수하기 위해선 최고 150억달러(약 15조4545억원)가 들 것으로 보인다.  이처럼 막대한 비용 때문에 시 당국은 대대적 인프라 개보수에 선뜻 나서지 못하고 있다. 당장 보수ㆍ교체가 필요한 시설에 대해서만 사업을 집행해 급한 불을 끄는 실정이다.  LA 수도ㆍ전력부에 따르면 240마일(약 386㎞)에 이르는 도시 수도관이 만들어진 지 100년이 넘었을 정도로 낡은 상태지만, 매년 교체가 이뤄지는 수도관은 18마일(약 29㎞)에 그치고 있다.  그러나 개보수를 위해 세금을 올릴 경우 유권자의 거센 반발이 예상되는 만큼 시 당국도 증세 카드를 빼들지 못하고 있다.  최근 LA 시 조세위원회는 도로 보수비용을 마련하기 위한 목적으로 판매세를 올리려고 했으나, 주민 반발에 대한 부담을 이기지 못하고 이 같은 방안을 철회했다.  또 에릭 가세티 LA 시장도 수도요금을 조기에 인상한다는 계획을 폐기한 것으로 전해졌다.  이에 대해 LA 시의원인 미첼 잉글랜더는 “10년 마다 개보수 비용이 2배로 늘어나고 있다”면서 “우리가 조치를 빨리 취하지 않으면 우리 아이들도 이 같은 문제를 물려받을 수밖에 없다”고 우려?다.  sparkling@heraldcorp.com
[기자 24시] 공무원들, 제발 싱크홀 대책만큼은	20140817	매일경제	멀쩡하던 땅이나 도로가 갑자기 사방 몇 미터씩 푹 꺼져버리는 '싱크홀' 현상은 상상만 해도 소름이 끼친다. 송파구 석촌호수 일대에서는 지난 6~7월 사이에만 싱크홀이 6곳이나 생기면서 주변 주민뿐만 아니라 서울시민 전체가 불안에 떨었다. 석촌호수 수위가 점차 낮아지는 현상과 제2롯데월드 건설공사가 싱크홀과 연관된 것 아니냐는 의혹이 커졌다. 서울시는 지난달 24일 "싱크홀은 부주의한 케이블 공사로 인한 노후관 파손에 따른 것일 뿐"이라고 해명했다. 그로부터 보름도 안 된 지난 5일 석촌지하차도에서 폭 2.5ｍ, 깊이 5ｍ, 연장 8ｍ의 싱크홀이 또 발견됐다. 부랴부랴 원인 조사에 나선 서울시는 지난 14일 지하차도 중심부 아래에서 폭 5~8ｍ, 깊이 4~5ｍ, 길이 80ｍ의 거대 동공을 발견했다. 자칫 대형 인명사고를 유발할 뻔한 동공을 사전에 찾아낸 것이 불행 중 다행이긴 하나 서울시민들의 불안감은 동공의 엄청난 규모만큼이나 증폭됐다. 지하철 9호선 3단계 건설을 위해 시행된 실드(Shield) 터널 공사가 원인이라지만 얼마 전에도 여의도 국회의사당 앞과 노들길 등에서 싱크홀이 발생한 것을 볼 때 대체 서울시의 땅 밑에서 어떤 가공할 위험들이 꿈틀대고 있는지 짐작하기 어렵다. 서울시와 시공사인 삼성물산의 안전불감증은 거론하기조차 입 아프고 짜증 날 지경이다. 삼성물산은 2009년 계약 후 4차례에 걸쳐 해당 구간의 위험성을 설명한 보고서를 서울시에 제출했으면서도 공법을 보완할 생각은 하지 않았다. 서울시 역시 대책 마련을 지시하지 않았다. 서울시는 지난해 노량진 수몰사고와 최근 지하철 2호선 추돌사고에서도 안전관리의 허점을 드러냈다. 하지만 이번 싱크홀 사태에서 드러난 서울시 공무원들의 모습은 한 치도 달라진 것이 없다. 국토부가 이제나마 대형굴착공사 현장의 안전점검을 실시하고 싱크홀 예방대책을 마련하기 위한 태스크포스를 구성한다고 한다. 제발 이번만큼은 공무원들의 무사안일을 지탄하는 목소리가 나오지 않기를 바란다.[사회부 = 서동철 기자 sdchaos@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
서울 도로밑 굴 36% 원인불명 … 커지는 싱크홀 공포	20140817	매일경제	서울 송파구 석촌 지하차도 밑에서 길이 80ｍ의 거대 동공(굴)이 발견되면서 시민의 불안감은 가시지 않고 있다. 전문가 조사단은 동공이 지하철 9호선 3단계 터널 공사 때문에 생긴 것으로 추정하고 있다. 하지만 최근 5년 새 발생한 도로 밑 땅굴의 36%는 결국 원인을 찾지 못한 것으로 드러났다. 특히 이번에 발견된 동공을 메우고 있던 엄청난 양의 흙이 감쪽같이 사라져버려 궁금증이 커지고 있다. 17일 서울시가 전문가 11명으로 구성한 조사단의 1차 조사 결과 발표에 따르면 석촌 지하차도 밑 동공의 부피는 1400㎥로 추정되며 공간을 메우려면 15ｔ 덤프트럭 140대 분량의 흙이 필요한 것으로 나타났다. 조사단은 이 동공이 자연 발생이 아니라 지하철 9호선 3단계 터널 공사 때문에 생긴 것으로 추정했다. 동공 주변에서 공사가 시작된 지난해 하반기부터 흙이 어디론가 빠져나갔을 것으로 추정된다. 조사단은 일단 흙이 공사 중인 터널로 들어갔고, 이후 지상으로 배출됐을 가능성에 무게를 두고 있다. 시공사인 삼성물산은 석촌 지하차도 아래서 실드공법으로 터널을 뚫었다. 이 과정에서 지반이 약해졌고, 지하수와 뒤섞인 흙이 밑으로 흘러가다 공사 중이던 터널 안으로 들어갔다는 추정이다.시공사는 터널을 뚫으면서 나오는 흙을 지상으로 정기적으로 배출해야 하기 때문에 이때 비정상적으로 유입된 흙도 함께 내보냈을 가능성이 있다는 것이다. 정확한 진위 확인을 위해선 공사가 정상적으로 진행됐을 때 나오는 흙의 양과 실제 굴착한 흙의 양을 비교해야 하는데, 현재 시공사가 작성한 서류만으로는 확인하기 어려운 상태로 알려졌다.이수곤 서울시립대 토목공학과 교수는 "동공 주변에는 지금은 더 이상 쓰지 않는 상하수도관 등의 폐관이 묻혀 있는 것 같다"며 "이를 고려하지 않고 공사를 진행하다 폐관이 훼손됐을 수 있고, 이를 통해 흙이 빠져나갔을 가능성도 있다"고 주장했다.  ◆ 서울시, 정기 레이저 탐사 실시서울시에 따르면 2010년 이후 당국이 공식 집계한 도로상 동공은 총 14건이다. 하지만 발견된 동공 중 5건(36%)은 '발생 원인 불명'으로 분류됐다.지난해 1월 강남대로 강남역 2~7번 출구 사이에서 발견된 폭 2ｍ짜리 동공은 지하철 공사로 인한 영향으로 추정됐지만 끝내 원인을 밝혀내지 못했다. 2011년 각각 동부ㆍ서부 간선도로에서 발견된 동공과 양재대로 일원 지하차도상 동공, 서울시립대 앞 교차로에서 발견된 동공 역시 원인이 파악되지 않았다.서울시 관계자는 "최근 교통량이 많은 지역에서 원인이 불명확한 동공 발생이 잦아졌다"며 "이번달 중으로 도로상 동공 등을 포함한 싱크홀(지반 침하) 관련 대책을 내놓을 방침"이라고 말했다. 이번 대책에는 레이저탐지기 등을 통한 정기 지반 탐사, 노후 상하수관 개선 사업, 도로 순찰 강화 등 침하 현상 사전 모니터링 강화 등이 포함될 것으로 전해졌다.  ◆ 싱크홀 예방 TF도 본격 가동국토교통부도 18일부터 이달 말까지 전국 대형 굴착 공사 현장에 대한 안전점검을 실시한다. 국토부는 한국시설안전공단, 한국건설기술연구원, 한국지반공학회 등의 전문가들로 구성된 특별점검반을 꾸려 현재 전국에서 시행되는 지하철 공사와 도심지 대형 건축 공사 현장을 대상으로 주변 지역 지반ㆍ지하수의 이동량, 굴착 안전성, 공사장 주변 안전관리 현황 등을 1차로 점검하고, 이 중 문제가 있는 것으로 의심되는 현장은 정밀검사를 할 방침이다.싱크홀 예방 대책 마련을 위한 태스크포스(TF)도 본격 가동해 도시 개발이나 건설 공사 시 지반 구조 등에 대한 사전 조사와 예방 대책 수립 등 현행 제도의 이행 실태를 점검하고 싱크홀 발생을 막기 위한 설계ㆍ시공 기준도 마련할 계획이다. [서동철 기자 / 김정환 기자 / 김태성 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
서울 지반침하 36% 원인불명…커지는 싱크홀 공포	20140817	매일경제	서울 송파구 석촌 지하차도 밑에서 길이 80ｍ의 거대 동공(굴)이 발견되면서 시민의 불안감은 가시지 않고 있다. 전문가 조사단은 동공이 지하철 9호선 3단계 터널 공사 때문에 생긴 것으로 추정하고 있다. 하지만 최근 5년 새 발생한 도로 밑 땅굴의 36%는 결국 원인을 찾지 못한 것으로 드러났다. 특히 이번에 발견된 동공을 메우고 있던 엄청난 양의 흙이 감쪽같이 사라져버려 궁금증이 커지고 있다. 17일 서울시가 전문가 11명으로 구성한 조사단의 1차 조사 결과 발표에 따르면 석촌 지하차도 밑 동공의 부피는 1400㎥로 추정되며 공간을 메우려면 15ｔ 덤프트럭 140대 분량의 흙이 필요한 것으로 나타났다. 조사단은 이 동공이 자연 발생이 아니라 지하철 9호선 3단계 터널 공사 때문에 생긴 것으로 추정했다. 동공 주변에서 공사가 시작된 지난해 하반기부터 흙이 어디론가 빠져나갔을 것으로 추정된다. 조사단은 일단 흙이 공사 중인 터널로 들어갔고, 이후 지상으로 배출됐을 가능성에 무게를 두고 있다. 시공사인 삼성물산은 석촌 지하차도 아래서 실드공법으로 터널을 뚫었다. 이 과정에서 지반이 약해졌고, 지하수와 뒤섞인 흙이 밑으로 흘러가다 공사 중이던 터널 안으로 들어갔다는 추정이다.시공사는 터널을 뚫으면서 나오는 흙을 지상으로 정기적으로 배출해야 하기 때문에 이때 비정상적으로 유입된 흙도 함께 내보냈을 가능성이 있다는 것이다. 정확한 진위 확인을 위해선 공사가 정상적으로 진행됐을 때 나오는 흙의 양과 실제 굴착한 흙의 양을 비교해야 하는데, 현재 시공사가 작성한 서류만으로는 확인하기 어려운 상태로 알려졌다.이수곤 서울시립대 토목공학과 교수는 "동공 주변에는 지금은 더 이상 쓰지 않는 상하수도관 등의 폐관이 묻혀 있는 것 같다"며 "이를 고려하지 않고 공사를 진행하다 폐관이 훼손됐을 수 있고, 이를 통해 흙이 빠져나갔을 가능성도 있다"고 주장했다.  ◆ 서울시, 정기 레이저 탐사 실시서울시에 따르면 2010년 이후 당국이 공식 집계한 도로상 동공은 총 14건이다. 하지만 발견된 동공 중 5건(36%)은 '발생 원인 불명'으로 분류됐다.지난해 1월 강남대로 강남역 2~7번 출구 사이에서 발견된 폭 2ｍ짜리 동공은 지하철 공사로 인한 영향으로 추정됐지만 끝내 원인을 밝혀내지 못했다. 2011년 각각 동부ㆍ서부 간선도로에서 발견된 동공과 양재대로 일원 지하차도상 동공, 서울시립대 앞 교차로에서 발견된 동공 역시 원인이 파악되지 않았다.서울시 관계자는 "최근 교통량이 많은 지역에서 원인이 불명확한 동공 발생이 잦아졌다"며 "이번달 중으로 도로상 동공 등을 포함한 싱크홀(지반 침하) 관련 대책을 내놓을 방침"이라고 말했다. 이번 대책에는 레이저탐지기 등을 통한 정기 지반 탐사, 노후 상하수관 개선 사업, 도로 순찰 강화 등 침하 현상 사전 모니터링 강화 등이 포함될 것으로 전해졌다.  ◆ 싱크홀 예방 TF도 본격 가동국토교통부도 18일부터 이달 말까지 전국 대형 굴착 공사 현장에 대한 안전점검을 실시한다. 국토부는 한국시설안전공단, 한국건설기술연구원, 한국지반공학회 등의 전문가들로 구성된 특별점검반을 꾸려 현재 전국에서 시행되는 지하철 공사와 도심지 대형 건축 공사 현장을 대상으로 주변 지역 지반ㆍ지하수의 이동량, 굴착 안전성, 공사장 주변 안전관리 현황 등을 1차로 점검하고, 이 중 문제가 있는 것으로 의심되는 현장은 정밀검사를 할 방침이다.싱크홀 예방 대책 마련을 위한 태스크포스(TF)도 본격 가동해 도시 개발이나 건설 공사 시 지반 구조 등에 대한 사전 조사와 예방 대책 수립 등 현행 제도의 이행 실태를 점검하고 싱크홀 발생을 막기 위한 설계ㆍ시공 기준도 마련할 계획이다. [서동철 기자 / 김정환 기자 / 김태성 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[THE CAR] 진정한 리더의 위엄…프리미엄 세단 `뉴 아우디 A8`	20140817	매일경제	지난달 업그레이드돼 출시된 아우디 플래그십 모델 '뉴 아우디 A8'은 무리해서 존재감을 과시하지 않는다. 각종 편의장치를 내세우지도, 안락함을 강조하지도 않는다. 엔진 마력을 자랑하지도 않고 핸들링을 앞세우지도 않는다. 대신 나와 상대방을 사고에서 보호해주는 첨단 안전 시스템을 곳곳에 배치했다. 과시하기보다 주위를 배려할 줄 아는 '진정한 리더'가 선택할만 한 차다.뉴 아우디 A8은 세계 최초로 '매트릭스 LED 헤드라이트'가 적용됐다. 매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우에 25개씩 설치된 고광도 LED 램프가 유기적으로 작동하면서 운전자 시야를 더 밝고 넓게 확보해 준다. 코너링할 때 핸들을 꺾는 방향으로 라이트 광도를 높여 주는 건 기본이다. 고정밀 센서로 맞은편과 전방 차량을 동시에 8대까지 감지해 다른 상대방 시야를 방해하지 않도록 조사 각도와 강도를 자동적으로 조절한다. 동시에 다른 차가 없는 각도로는 더 강한 빛을 쏘아줘 운전자 시야도 확보한다. 뉴 아우디 A8에 장착된 '나이트비전 어시스트 시스템'에도 이 같은 배려 철학이 반영돼 있다.원격 적외선 기술을 활용해 최대 300m 전방을 모니터링하는 이 시스템은 물체에서 방출되는 열에 반응한다. 따라서 체온을 가진 사람과 동물은 눈에 잘 띄는 밝은색으로, 상대적으로 차가운 도로는 어두운색으로 표시된다.  특히 이미지 처리 소프트웨어를 통해 사람 윤곽을 정확히 탐지할 수 있다. 탐지된 사람은 노란색 표시로 강조되며 충돌 위험이 있다고 판단하면 그 사람은 빨간색으로 표시되고 '지~잉' 하는 경보음을 내보낸다.기본적인 안전장치도 더욱 세련되게 다듬었다. 운전자가 방향 지시등을 작동하지 않은 상태에서 차선을 이탈하면 자동으로 차량 스티어링 휠을 작동시켜 차선을 벗어나지 않도록 돕는 '액티브 레인 어시스트' 기능은 시속 60㎞부터 250㎞ 속도에서 작동하고 운전자가 세부 설정을 할 수 있도록 만들어졌다.아우디에 탑재된 적응식 크루즈 컨트롤은 주행속도 시속 0~250㎞ 범위에서 전방 250m까지 앞서 가는 차량에 대해 속도와 접근거리를 조절한다. 앞선 차량이 멈추면 차를 정지시키고 잠시 멈췄던 앞차가 움직이면 자동으로 다시 움직인다. 이 시스템을 활성화하지 않더라도 앞차와 추돌할 가능성이 감지되면 운전자에게 경고를 해준다.아우디 관계자는 "이 같은 기능들은 주변 다른 운전자와 보행자를 모두 안전하게 보호하기 위한 장치"라며 "뉴 아우디 A8이 추구하는 '진정한 리더십'에 꼭 어울리는 기술"이라고 강조했다.그렇다고 급이 같은 경쟁차량인 메르세데스-벤츠 S클래스, BMW 7시리즈와 비교할 때 기본 성능과 편의성, 안락함이 뒤떨어질 것이라 생각한다면 오산이다. 뉴 아우디 A8은 '진보가 낳은 예술(The Art of Progress)'이라는 슬로건 아래 기존 모델의 명성과 우아한 자태는 그대로 유지하면서 스포티함을 더욱 강조한 디자인과 업그레이드된 성능을 자랑한다.뉴 아우디 A8은 조건에 따라 자동 조절되는 지능형 서스펜션인 적응식 에어 서스펜션이 적용되어 마치 공중에 떠 있는 것 같은 승차감을 유지해 준다. 아울러 경쟁 모델 중 유일하게 전 라인업에 아우디가 자랑하는 콰트로(quattro), 4륜 구동 시스템이 기본 적용됐다. 콰트로는 아우디만의 독보적인 기계식 풀타임 4륜 구동 시스템으로, 특히 잦은 기후 변화와 산지가 많은 한국 도로 환경에서 탁월한 성능을 발휘하는 것으로 정평이 나 있다.뉴 아우디 A8 전 모델에 기본 장착된 헤드 업 디스플레이(HUD)는 젊은 층을 비롯해 다양한 연령대 고객에게 만족을 제공하기 위해 적용됐다. 뉴 아우디 A8 고객은 헤드 업 디스플레이와 계기판 중앙에 위치한 7인치 대형 모니터를 통해 현재 차량 속도, 나이트비전 등 각종 주행정보는 물론이고 노래 제목, 전화 목록 등을 운행 시야 내에서 안전하게 확인할 수 있다. 뉴 아우디 A8 최고 사양 모델인 A8 L W12에 기본 적용되는 '아우디 디자인 셀렉션' 인테리어는 플래그십 세단의 품격을 더욱 돋보이게 만든다. 뱅&올룹슨 사운드 시스템, 5단계로 조절 가능한 마시지 시트, 뒷좌석 냉장고 등 초호화 옵션이 대거 적용됐다. 비행기 1등석과 같은 안락함을 주는'릴렉세이션 시트'가 적용된 것도 특징이다.뉴 아우디 A8은 A8 L W12와 고성능 모델인 S8을 비롯해 TDI 디젤 엔진 모델 5종, TFSI 가솔린 엔진 모델 3종 등 총 10개 모델로 라인업이 구성돼 있다. 10개 모델 모두 8단 팁트로닉 자동 변속기와 콰트로가 적용돼 뉴 아우디 A8만의 다이내믹한 성능을 이끌어낸다. 뉴 아우디 A8 L W12는 최고 출력 500마력, 최대 토크 63.8㎏ㆍm에 이르는 강력한 성능을 자랑하는 6300㏄ W12 가솔린 직분사 FSI 엔진을 탑재했다. 정지 상태에서 시속 100㎞까지 도달하는 데 걸리는 시간은 4.6초에 불과하다. 엔진 성능을 높인 뉴 아우디 S8은 V8 4000㏄ 트윈터보차저 엔진을 적용해 520마력, 66.3㎏ㆍm, 제로백 4.1초에 달하는 강력한 성능을 발휘한다. TDI 디젤 엔진 모델은 최고 출력 258마력, 최대 토크 59.2㎏ㆍm인 V6 3000㏄ 터보차저 엔진이 장착된 뉴 아우디 A8 50 TDI와 385마력, 86.7㎏ㆍm를 뿜어내는 V8 4200㏄ 트윈터보차저 엔진을 탑재한 뉴 아우디 A8 60 TDI로 크게 구분된다. 연비도 모델에 따라 ℓ당 9.7~12.6㎞로 준수한 편이다. TFSI 가솔린 엔진은 333마력, 44.9㎏ㆍm인 V6 3000㏄ 슈퍼차저 엔진을 장착한 뉴 아우디 A8 L 50 TFSI와 435마력, 61.2㎏ㆍm인 A8 L 60 TFSI로 나뉜다.물론 아우디가 자랑하는 '초경량 알루미늄 차체 기술(ASF)'도 적용됐다. 알루미늄 프레임은 강철로 만든 차체에 비해 120~140㎏ 무게를 줄일 수 있다. 이를 통해 연비를 향상시켜 엔진과 트랜스미션이 최상의 경제성과 성능을 발휘할 수 있도록 한다.  [김동은 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[현대모비스 공학교실] 주인님 조심하세요…차가 알아서 멈추네	20140817	매일경제	미국 도로교통안전관리청(NHTSA)이 조사한 바에 따르면 교통사고 원인 중 대부분이 운전 부주의와 산만한 운전습관 때문에 발생하는 것으로 나타났다.시속 80㎞로 달리는 차량이 1초간 이동하는 거리는 22m 정도다. 만약 운전자가 5초 이상 운전이 아닌 다른 무언가에 집중했다면 차량이 이동한 거리는 100m에 달한다. 이때 갑자기 나타난 차량이나 물체를 피하기는 매우 어렵다.이러한 교통사고를 기술적으로 방지하기 위해 자동차 업계는 연구개발에 많은 투자와 노력을 통해 다양한 신기술을 적용한 안전장치들을 개발하고 있다. 현재까지 개발된 대표적 충돌방지 안전장치로는 LDWS(Lane Departure Warning Systemㆍ차선이탈경고장치) LKAS(Lane Keeping Assistance Systemㆍ차선유지지원시스템) AEB(Autonomous Emergency Brakingㆍ자동긴급제동장치) ASB(Active Seat Beltㆍ능동안전벨트) WSB(Windshield Air-Bagㆍ보행자보호에어백) 등이 있다.LDWS는 자동차가 차선을 이탈해 발생하는 충돌 사고를 방지하기 위해 개발됐다. 도로 위에 그려진 차선을 카메라와 레이더 등 센서를 통해 차선 이탈 여부를 감지하고 운전자에게 경고음 또는 시각적인 화면을 통해 알리는 기능을 한다.경고 기능을 넘어 자동제어 기능이 더해져 안전성이 강화된 장치가 바로 LKAS다. 차선 이탈에 대한 위험 경고에도 운전자가 계속해서 반응하지 않으면, 스스로 핸들을 조종해 차선을 유지시켜준다.또 최근에는 운전자가 브레이크를 밟지 않아도 앞차 또는 보행자와 충돌할 것으로 감지되면 스스로 제동을 걸어 차를 세우는 안전장치도 개발됐다. 바로 AEB라는 안전장치다. 운전자가 브레이크를 밟지 않아도 AEB 시스템이 전방에 있는 차량 또는 보행자를 인식하고 차를 멈춘다.차량 전면에 장착된 레이더 센서와 차 안 유리에 달린 카메라가 정면에 있는 사물을 동시에 감지하고 식별한다. 운전자에게 위험을 알리는 방식은 자동차 메이커별로 기능은 조금씩 다르지만 대부분 AEB는 경고음 또는 시각적인 경고디스플레이를 통해 운전자에게 상황을 알린다. 이때 계속해서 운전자가 반응하지 않으면 브레이크가 자동으로 작동되는 방식이다.충돌 사고 발생 후에 승객을 보호하는 장치도 있다. 전방 충돌이 예측되거나 급회전 등 긴급 상황이 발생하면 모터로 시트벨트를 재빨리 되감아 탑승자 몸을 시트에 꽉 붙여주는 ASB라는 장치다. 관련 업계에서 연구한 결과에 따르면 ASB를 적용했을 때 목 부위 상해는 60% 이상 개선되며, 기타 상해는 최대 20% 가까이 개선 효과가 있는 것으로 나타났다.탑승자 안전만이 아닌 보행자 안전까지 고려한 에어백도 있다. WSB는 보행자와 충돌할 것으로 감지되면 차량 후드 후반부에 장착된 에어백이 전개되어 보행자가 차량 전면 유리에 머리를 부딪치는 상해를 경감시키도록 설계된 안전장치다. 실제로 이러한 첨단 안전장치들은 유럽과 북미에서 진행하는 유로 NCAP(신차평가프로그램)와 미국 IIHS(고속도로안전보험협회) 등에서 실시하는 자동차 안전도 평가에 많은 영향을 준다. 특히 OECD 국가 가운데 보행자 교통사고 사망률이 가장 높은 우리나라에 관련 기술 연구개발과 보급화가 더욱 필요하다.하지만 가장 중요한 사실은 이러한 첨단 부품은 긴급 상황에서 안전한 운전을 지원하는 장치라는 것이다. 운전 부주의와 산만으로 인한 교통사고를 예방하는 가장 좋은 방법은 안전한 운전습관과 의식에 있다는 것을 명심해야 한다. ※ 자료 제공＝현대모비스 기술연구소[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[Car Tech] 생명을 지키는 습관 `타이어 관리 7계명`	20140817	매일경제	◆ 타이어 하이테크 ⑤ ◆ 여름철 비오는 날이면 교통사고 치사율이 맑은 날에 비해 현저히 높아진다. 실제로 최근 3년간 고속도로에서 여름 장마철 교통사고 치사율이 1.4배 이상 높아지는 것으로 나타났다(도로교통공단 자료). 따라서 여름철에는 차량 관리뿐 아니라 타이어 관리 역시 각별하게 신경을 써야 한다. 갑작스러운 폭우로 인해 빗길 주행이 잦은 여름철에 안전한 드라이빙을 위해 꼭 필요한 타이어 점검 방법에 대해 알아보자.타이어 마모도 체크는 안전운전을 위한 기본 중 기본이다. 장마철 젖은 도로에서는 타이어 마모도 차이가 제동 거리에 직접적인 영향을 미치기 때문에 미끄럼 사고를 유발하기도 한다. 실험 결과 젖은 노면에서 시속 100㎞ 이상으로 달리다가 급제동하는 타이어와 마모된 타이어 제동력은 2배 가까이 차이가 난다. 타이어 마모도가 중요한 이유는 자동차에서 유일하게 지면에 접지되며 접지면적 또한 A4용지 한 장 정도밖에 되지 않기 때문에 그만큼 자동차 성능에도 큰 영향을 주기 때문이다. 타이어 트레드(Tread)라는 고무층 사이 홈을 통해 배수를 하도록 되어 있는데 고무층이 지나치게 마모되면 타이어 사이로 물이 빠져 나갈 수 없어 타이어와 도로 표면 사이에 수막을 형성하게 된다. 수막현상은 고속일 때 더욱 심해지는데 타이어가 심하게 마모된 차량이 빗길에서 고속으로 달리는 것은 물 위를 떠오른 채 주행하는 것과 비슷하다고 할 정도로 그 위험성은 매우 커진다. 특히 트레드는 움푹 들어간 곳과 볼록 튀어나온 곳이 반복적으로 구성되어 있다. 세로로 길게 파인 홈을 그루브(Groove)라고 하는데, 그루브 폭이 넓을수록 빗길에서 주행 성능이 좋아진다. 볼록 튀어나온 곳은 블럭(Block)이라고 하는데 타이어 견인력과 제동력, 코너링 성능을 담당한다. 세로로 가늘게 파인 선들은 사이프(Sipe)라고 부르며 사이프가 많고 촘촘할수록 빗길이나 눈길에서 접지력이 좋아진다. 주행 성능과 밀접한 관련이 있는 트레드가 마모돼 성능이 저하될 수 있기 때문에 트레드 홈 깊이가 마모 한계선인 1.6㎜까지 닳을 때까지 기다리기보다는 홈 깊이가 2.8㎜ 정도인 상태에서 여유를 두고 교체를 고려하는 것이 보다 안전하다. 또한 타이어 적정 공기압을 유지하는 것도 마모도 못지않게 중요하다. 적정한 공기압 유지는 타이어가 도로와 완전하게 접촉하도록 도와서 빗길 안전운전을 위해 중요한 요소인 견인력과 제동력을 최대로 발휘할 수 있게 해준다. 실제 젖은 노면에서 시속 100㎞ 이상으로 달리던 자동차를 급제동했을 때 타이어 공기압 수준에 따라 제동력 차이가 크게 나타난다. 따라서 빗길이 많은 여름에는 타이어 공기압을 평소보다 10~15% 정도 높게 유지해 빗물을 배수할 수 있는 타이어 홈을 충분히 형성시켜 주는 것이 좋다. 또한 적정 공기압 유지는 안전운전뿐만 아니라 타이어가 전체적으로 균일하게 마모되도록 하여 타이어 수명을 연장할 수 있으며 연비도 절감할 수 있는 일거삼득 효과를 얻을 수 있다. ※ 자료 제공＝한국타이어[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
아파트·단독주택 범죄자 침입 못하게 짓는다…‘11월부터 범죄예방기준 의무화’	20140817	매일경제	11월부터 500가구 이상 규모의 공동주택(아파트)과 모든 단독주택, 오피스텔, 고시원 등은 범죄예방기준에 따라 설계하고 건축해야 합니다.국토교통부는 17일 이런 내용을 담은 '건축법 시행령'과 '건축법 시행규칙', '건축물의 피난·방화구조 등의 기준에 관한 규칙' 개정안을 마련해 19일 입법예고한다고 밝혔습니다.건축법 개정으로 11월 29일부터 건축물 유형별로 범죄를 예방할 수 있는 설계 기준을 따르도록 의무화되는 것에 맞춘 조칩니다.범죄예방기준이 적용되는 건축물은 500가구 이상 공동주택과 모든 단독주택, 문화·집회시설, 교육연구시설, 노유자시설(요양원), 수련시설, 업무시설(오피스텔), 관광휴게시설, 고시원 등입니다.이런 건축물은 앞으로 고시될 건축물별 범죄예방기준에 맞춰 설계하고 지어야 합니다.국토부는 현재 권고사항으로 운영 중인 '건축물 범죄예방설계 가이드라인'을 보완·손질해 기준으로 고시할 예정입니다.현행 가이드라인을 보면 아파트는 범죄자가 쉽게 침입할 수 없도록 외부와 단절된 외벽구조를 갖춰야 하고 옥외배관에는 덮개를 씌워야 하며 나무는 일정 높이(1.5ｍ)로 심어 시야가 확보되도록 해야 합니다.또 공동주택의 주출입구는 내·외부가 뚜렷이 구별되도록 바닥 높이나 재료를 차등화해야 하고 담은 시야를 가리지 않도록 투시형(투명 소재 등)으로 만들어야 합니다.아울러 놀이터는 단지 중앙에 설치하고 지하주차장은 자연채광이 되도록 선큰(sunken·지붕을 투명유리 등으로 해 채광이 되도록 한 지하 구조) 형태로 조성해야 합니다.국토부 관계자는 "현행 가이드라인 중 일부 과도한 부분은 완화되고, 필요한 부분은 더 강화하는 등 일부 내용을 보완해 11월에 맞춰 범죄예방설계 기준을 고시로 제정할 것"이라고 말했습니다.개정안은 또 집회장, 전시장 등 다중이용건축물과 상가·오피스(사무실)·오피스텔 등 분양하는 건축물은 천장·벽·바닥 등 실내공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 실내건축기준을 따르도록 했습니다.건축법 개정으로 이런 실내건축기준도 11월 말부터 의무화되기 때문이다. 욕실에서 미끄러지거나 방문에 끼이는 등 건축물 안에서 일어나는 생활안전사고를 방지하기 위한 조치입니다.국토부는 실내건축기준도 이미 권고사항으로 운영 중인 '안전한 실내건축 가이드라인'을 손질해 고시로 11월까지 제정할 계획입니다.고시에는 화장실 바닥 등에 대한 미끄럼 방지 기준과 벽·천정·바닥에 장식물을 설치할 경우 그 장식물의 재료에 대한 기준(내화 성능·흡음성 등)과 칸막이를 설치할 때의 안전기준 등이 담기게 됩니다.개정안은 또 철탑·광고탑 같은 공작물의 소유자·관리자는 3년마다 한 번씩 공작물의 부식이나 손상 상태를 점검하고 이를 시장·군수·구청장에게 보고하도록 했습니다.지금은 공작물에 대한 유지·관리 의무가 없어 곤파스·볼라벤 등 태풍 때 교회나 골프장의 첨탑 등이 붕괴되는 사고가 발생한 데 따른 보완조치입니다.개정안은 불법 건축행위에 대한 이행강제금의 부과 기준도 합리적으로 조정했습니다.가구 수 증설 등 대수선 기준을 어겼거나 도로·일조 높이 기준을 위반했을 때 지금은 건축물 전체 면적을 기준으로 이행강제금을 산정하는데 앞으로는 위반 면적을 기준으로 산정하기로 했습니다.다만 건축물의 구조안전에 영향을 주는 구조 기준, 피난·방화기준 등을 어겼을 때는 계속해서 전체 건축물 면적이 기준이 됩니다.또 위반행위의 고의성이나 지역적 여건 등을 감안해 이행강제금을 감경할 수 있도록 했습니다. 예전 소유자가 한 위반행위이거나 건축물을 임대해 사실상 시정이 어려운 때에는 이행강제금을 20% 감경할 수 있습니다.이번 개정안은 관계기관 협의, 법제처 심사 등을 거쳐 11월 29일 공포·시행될 예정입니다.▶ 김준희 "워터파크 놀러갔다가…비키니 벗겨져" 비키니 몸매 '깜짝'▶ 송강호 김혜수 "간절한 소망 응원합니다" 세월호특별법 제정 촉구▶ 유선 "딸 사랑해" 연신 눈물 '펑펑'…남편 얼굴도 공개?▶ 명량 역대 흥행 1위, 그래도 '아바타' 보다 매출액은 훨씬 적어…왜?▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
교통안전공단, ‘아파트 도로안전관리 매뉴얼’ 배포	20140817	경기일보	아파트 단지 내 도로가 보행자의 잦은 횡단과 자동차의 진출입으로 안전사각지대로 분류되고 있는 가운데 교통안전공단이 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 개발, 배포했다.17일 교통안전공단에 따르면 이는 공단이 지난 2012년부터 교통사고 위험성이 높은 아파트 단지를 대상으로 무상점검을 실시한 결과를 활용한 것이다. 아파트 단지에 대한 무상점검 서비스는 공단 전문가가 교통사고 위험성이 높은 아파트 단지를 방문, 단지 내 교통안전 위해요인과 문제점을 진단한 뒤 맞춤형 개선대책을 제시해주는 방식으로 추진됐다. 지난 2012년부터 현재까지 100여개의 아파트 단지 내 도로를 점검, 10가지 유형의 대표 위험요인을 도출해 이에 대한 개선방안이 포함된 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 개발해 아파트 관리자들이 이용할 수 있도록 했다. 안전공단 관계자는 "아파트 단지 내 도로 사망사고 제로화를 위해 아파트 단지 무상점검 서비스를 매년 제공하고 있으며 이번에 개발한 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 지속적으로 보완해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 안산=구재원기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
편의점 앞 간이 테이블, 술판·소란에 주민들 고통	20140817	전북도민일보	"주택가 편의점들이 인도와 주차장에 간이 테이블(이하 파라솔)을 설치, 새벽까지 술판이 벌어지면서 주민들이 큰 고통을 겪고 있습니다."　동네 곳곳의 편의점과 음식점들이 매장 앞에 파라솔을 설치하고 버젖이 영업을 하고 있어 인근 주민들이 불편을 호소하고 있다. 　주민들은 늦은 밤까지 파라솔 이용 손님들의 흡연과 소음, 소란, 폭력 등 각종 부작용이 속출하고 있다며 이를 규제하기 위한 대책마련을 촉구했다. 　지난 주말 전주 완산구 중화산동의 주택가 밀집지역. 이 지역 내 편의점 앞 파라솔과 테이블에서는 사람들이 모여 술을 마시거나 음식물을 먹는 광경을 쉽게 볼 수 있었다. 특히 한 편의점 앞 테이블에서는 새벽시간까지 술자리 소음과 싸우는 소리가 이어졌고, 이로 인해 편의점 인근 주민들은 밤잠을 설쳐야 했다.　 주민 김모(44ㆍ여)씨는 "편의점 앞 테이블에서 새벽까지 술판이 벌어지고 심지어 고성방가로 주택가 주민들은 고통을 받고 있다"며 "때로는 행인과 시비가 발생해 폭력사건으로 이어지는 경우도 다반사다"고 토로했다. 　 　이모(53)씨도 "편의점 앞 파라솔과 테이블 설치로 인해 인도와 도로가 무단 점거 되면서 차량 통행 방해는 물론 보행자의 안전까지 위협하고 있지만, 행정기관의 단속은 전혀 이뤄지지 않고 있다"고 볼멘 소리를 냈다.　 　문제는 파라솔 영업과 관련해 행정기관에서도 뚜렷한 단속 기준이 없기 때문에 주민들의 불편을 해소할 방법이 없다는 것이다.　 　행정기관에서 단속을 한다면 도로법상 무단 점유에 해당 하는 것으로 고정해서 파라솔 영업을 할 경우 노상적치물로 보고 철거 할 수 있다.　 　또 허가를 받지 않고 인도에 파라솔, 테이블 등을 설치할 경우 도로법에 의거해 2년 이하의 징역이나 700만원 이하의 벌금에 처한다고 도로교통법에서 규정하고 있지만, 건물외부 주차면 등 도로가 아닌 지역은 해당되질 않길 때문이다. 여기에 위생법상 음식점의 경우 파라솔 영업은 영업장을 무단 확장한 것으로 간주해 영업정지 할 수 있지만, 편의점은 술과 음식만 판매하기 때문에 해당 법에 저촉되지 않는다.　 이와 관련 전주시 한 관계자는 "여름철만 되면 편의점 앞 파라솔 때문에 주민들이 불만이 높지만, 사실상 이를 단속한다는 것은 파라솔이 이동이 가능해 어렵고, 늦은밤까지 단속에 나서는 것도 한계가 있다"면서 "공동체 생활에 대한 편의점 업주들의 인식변화가 필요하다"고 설명했다.　 　왕영관 기자
11월부터 공동·단독주택 범죄 예방 시설 갖춰야	20140817	전북도민일보	오는 11월부터 500가구 이상 규모의 공동ㆍ단독주택과 오피스텔, 고시원 등은 범죄예방기준에 따라 설계하고 지어야 한다.국토교통부는 17일 이러한 내용을 담은 '건축법 시행령'과 '건축법 시행규칙', '건축물의 피난ㆍ방화구조 등의 기준에 관한 규칙' 개정안을 마련해 19일 입법예고한다고 밝혔다. 범죄예방기준이 적용되는 건축물은 500가구 이상 공동주택과 모든 단독주택, 문화ㆍ집회시설, 교육연구시설, 노유자시설(요양원), 수련시설, 업무시설(오피스텔), 관광휴게시설, 고시원 등이다. 이러한 건축물은 앞으로 고시될 건축물별 범죄예방기준에 맞춰 설계하고 건축해야 한다. 국토부는 현재 권고사항으로 운영 중인 '건축물 범죄예방설계 가이드라인'을 보완ㆍ손질해 기준으로 고시할 예정이다. 국토부 관계자는 "현행 가이드라인 중 일부 과도한 부분은 완화되고, 필요한 부분은 더 강화하는 등 일부 내용을 보완해 11월에 맞춰 범죄예방설계 기준을 고시로 제정할 것"이라고 말했다. 개정안은 또 집회장, 전시장 등 다중이용건축물과 상가ㆍ오피스(사무실)ㆍ오피스텔 등 분양하는 건축물은 천장ㆍ벽ㆍ바닥 등 실내공간에 칸막이나 장식물을 설치할 때 실내건축기준을 따르도록 했다. 건축법 개정으로 이런 실내건축기준도 11월 말부터 의무화되기 때문이다. 욕실에서 미끄러지거나 방문에 끼이는 등 건축물 안에서 일어나는 생활안전사고를 방지하기 위한 조치다. 국토부는 실내건축기준도 이미 권고사항으로 운영 중인 '안전한 실내건축 가이드라인'을 손질해 고시로 11월까지 제정할 계획이다. 개정안은 이와 함께 철탑ㆍ광고탑 같은 공작물의 소유자ㆍ관리자는 3년마다 한 번씩 공작물의 부식이나 손상 상태를 점검하고, 이를 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 보고하도록 했다. 개정안은 아울러 가구 수 증설 등 대수선 기준을 어겼거나 도로ㆍ일조 높이 기준을 위반했을 때 지금은 건축물 전체 면적을 기준으로 이행강제금을 산정하는데 앞으로는 위반 면적을 기준으로 산정하기로 했다. 다만 건축물의 구조안전에 영향을 주는 구조 기준, 피난ㆍ방화기준 등을 어겼을 때는 계속해서 전체 건축물 면적이 기준이 된다. 이번 개정안은 관계기관 협의, 법제처 심사 등을 거쳐 11월 29일 공포ㆍ시행될 예정이다. 서울=강성주 기자
느슨해진 안전띠, 강력단속 예고	20140817	전북도민일보	　고창경찰서(서장 김주원)는 14일 최근 안전띠 착용률이 갈수록 낮아지고 있다고 판단, 오는 31일까지 안전띠 위반 운전자에 대한 강력한 단속을 벌인다고 밝혔다.　경찰은 휴가철 교통량이 증가하면서 주요 교차로, TG 등 차량 주이동로를 중심으로 가용 경찰력을 최대한 동원하여 집중단속을 펼칠 계획이다. 　고창서는 집중단속을 통해 운전자들의 자발적인 법규준수를 유도하고 교통사고로 인한 인명 피해를 예방할 계획이다. 　일반도로에서는 운전자와 조수석 승차자가 모두 안전띠를 착용해야 하고, 고속도로와 자동차 전용도로에서는 전 좌석 승차자 모두가 착용해야 한다. 　운전중 안전띠를 매지 않은 운전자에게는 범칙금 3만원, 조수석 탑승자에게는 과태료 3만원이 부과된다. 　경찰 관계자는 "안전띠 착용은 교통질서의 기본이며 안전의 초석"이라며 "운전자 모두가 안전띠 착용을 생활화해 달라"고 당부했다. 고창=남궁경종 기자
[독자투고] 파지 줍는 노인 늘어… 불편함 덜어 들여야	20140817	세계일보	버스 타고 학교를 오갈 때나 자전거로 독서실에 갈 때 집 근처에서 파지와 고철을 줍는 할아버지와 할머니를 보게 된다.  제대로 허리도 펴지 못한 채 꾸부정한 모습으로 땡볕 아래서 리어카나 유모차를 끌면서 돌아다니시는 할아버지와 할머니 모습을 보면 안쓰럽기 그지없다.  하루 종일 파지를 모아 고물상에 팔아도 3000∼4000원 벌이고, 한 달에 고작 10만원 정도를 손에 쥘 수 있다고 한다. 예전에 비해 파지 값이 갈수록 떨어지는 추세이고, 게다가 불황에 내몰린 노인들이 생계를 위해 경쟁적으로 파지 수거에 나서 상황이 더 어렵다고 한다. 이 과정에서 일어나는 다툼이나 사고를 매스컴으로 접하면서 안타까움이 크다. 구역 다툼 때문에 서로 싸우고, 아무런 안전장비 없이 길가에서 파지를 줍거나 도로를 무단 횡단하다 교통사고를 당했다는 소식을 접하기도 한다.  이렇게 어렵게 모은 파지를 판 돈을 장학금으로 기탁했다는 소식은 큰 감동을 준다. 최근 서울 자치구별로 노인분들의 안전을 위해 야광조끼를 배부하고 교통사고 예방을 위한 맞춤형 안전교육 및 홍보를 실시했다고 한다. 참 잘한 일이다.  파지 줍기는 어르신들의 용돈벌이와 자원재활용 측면에서 권장할 만하다. 어르신들께서 파지를 수거하는 데 문제점은 없는지 정부의 정책적 지원이 필요하다.  임승규·서울 충암고 3년
운전석 잘 조절하고 운전대만 잘 잡아도 대형사고 줄인다	20140817	경향신문	ㆍ요즘 승용차 첨단·고출력 자랑… 잘못 다루면 큰 사고 부를 수도ㆍ한 손으로만 운전대 잡지 말고 왼손 9시·오른손 3시 되게다양한 첨단 장치가 도입되면서 승용차의 성능이 좋아졌다. 전자제어와 직분사, 가변밸브타이밍 등이 적용되면서 300마력을 넘나드는 일반 승용차가 발길에 차일 정도로 흔하다. 하지만 이런 고출력 차량은 잘못 다루거나 안전 운전을 소홀히 하면 대형사고로 이어질 수도 있다.올바른 운전자세나 테크닉을 모르는 운전자들이 뜻밖에 많다. 교통안전공단 자료를 보면 잘못된 운전 자세에 따른 운전대 조작 실수로 교통사고가 나는 비율이 매년 20% 안팎이다.BMW 독일 본사 M드라이빙센터 인스트럭터(강사) 버나드 로렌츠 박사는 “운전석 시트를 정확하게 조절하고 운전대만 제대로 잡아도 대형사고를 피할 수 있다”고 말했다. 로렌츠 박사는 시트 높이를 차량 주변 상황을 보다 쉽게 확인할 수 있도록 가급적 높게 하는 것이 좋다고 조언했다. 시트를 낮게 하면 무게 중심이 낮아져 코너를 돌 때나 고속주행에 유리할 것이라는 판단은 잘못됐다는 것이다. 보통 키라면 천장과 머리 사이에 손가락 4개가량이 들어갈 정도로 높이를 조절하는 것이 요령이라고 한다.시트 높이를 조절한 뒤에는 운전자와 가속·브레이크 페달 간 거리 조절이 필요하다. 브레이크 페달을 밟았을 때 무릎이 적당하게 굽어지도록 조절하는 것이다. 무릎 각도는 110~120도 정도다.운전석을 운전대 앞으로 바짝 당겨 운전하는 경우가 있다. 전문가들은 “이는 ‘새장’ 속에 몸을 가두고 운전하는 것처럼 위험하다”고 한다.무릎을 편 채 운전석을 뒤로 빼고 드러눕듯이 운전하는 것도 금물이다. 브레이크를 정확하고 강하게 밟을 수 없기 때문이다. 흔히 브레이크를 발목의 힘으로 밟는다고 생각하지만 이는 잘못된 상식이다. 무릎을 써야 한다. 급브레이크를 포함해 모든 브레이크는 무릎을 움직여 내려 찍는 듯한 느낌으로 밟아야 한다. 무릎을 적당히 굽힌 채 운전을 하면 사고가 나도 완충작용으로 큰 부상을 입지 않는 경우가 많다고 한다.시트 등받이 각도도 안전 운전에 빼놓을 수 없는 요소다. 등받이는 좀 불편하더라도 직각에 가까운 100~110도를 유지하는 것이 좋다. 너무 뒤로 젖혀 운전하는 습관을 들이면 안전은 물론 척추 디스크에 하중을 주게 돼 요통의 원인이 된다.시트 조절이 끝나면 운전대 높낮이와 거리를 조절해야 한다. 운전자가 등받이에 등을 붙인 채 운전대를 잡을 경우 양팔이 자연스럽게 구부러져야 한다. 각도는 110도 안팎이 적당하다. 여기서 중요한 것은 운전대를 쥔 오른손과 왼손의 위치다. 많은 운전자들이 한 손으로만 운전을 하거나, 고속주행에서 운전대 아랫부분을 잡고 운전하는 경우가 많다. 가장 이상적인 손의 위치는 운전대를 시계라고 가정할 때 왼손은 9시, 오른손은 3시 부분을 잡는 것이다. 몇 가지 이유가 있다.첫째, 이 부분을 잡아야 가장 이상적인 핸들링이 가능해진다. 운전대의 9시 부분을 잡은 왼손이 오른쪽으로 180도로 회전하거나 3시 부분의 오른손이 왼쪽으로 같은 각도만큼 돌아가기만 해도 대부분의 도로에서 코너링이 가능하다. 둘째, 안전에 유리하다. 최근의 차들은 사고 시 운전자를 보호해주는 에어백이 운전대 중간에 있는 경우가 많다. 에어백이 터질 때 양손이 운전대의 12시, 11시와 1시 위치에 있으면 운전자의 팔에 걸려 안면이나 몸체를 적절하게 보호하지 못한다. 셋째, 편의성 때문이다. 카오디오 볼륨이나 정속주행장치(크루즈 컨트롤) 스위치 대부분이 운전대 9시와 3시 위치에 있어 조작하기가 쉽다.머리 뒤쪽 헤드레스트 높이 조절도 필요하다. 서울대 보라매병원 정형외과 이재협 교수는 “헤드레스트 위치가 정확하면 정면 충돌이나 후방 추돌 시 운전자나 탑승자의 몸이 과도하게 뒤로 젖혀지는 것을 막아줘 목의 인대와 근육에 해를 끼치는 편타 손상을 줄일 수 있다”고 말했다. 헤드레스트를 목에 받쳐서는 안되며, 반드시 헤드레스트 중심부가 머리 뒤에 오도록 높이를 조절해야 한다. 이 모든 절차를 잊더라도 절대 빠트려서는 안되는 원칙이 있다. 언제나 안전벨트를 매는 것이다.
국토부, 전국 대형 굴착공사 안전점검..석촌지하차도 싱크홀 여파	20140817	파이낸셜뉴스	서울 석촌지하차도에서 발생한 싱크홀 및 공동현상이 지하철 9호선 터널공사가 원인으로 추정됨에 따라 18일부터 이달 말까지 전국 대형 굴착공사 현장에 대한 안전점검이 실시된다.국토교통부는 한국시설안전공단, 한국건설기술연구원, 한국지반공학회 등의 전문가들로 특별점검반을 구성, 전국에서 시행되는 지하철공사와 도심지의 대형 건축공사 현장을 대상으로 주변 지역의 지반·지하수 변위, 굴착 안전성 등 시공상태, 공사장 주변의 안전관리 등을 1차적으로 점검한다고 17일 밝혔다.국토부는 이번 안전점검 결과에 따라 경미한 사항은 현장에서 조치하고 문제가 있는 것으로 의심되는 현장은 물리탐사 전문가를 투입, 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사, 보링(Boring) 조사 등 정밀검사를 벌일 예정이다 이와 함께 '싱크홀 예방대책'을 마련하기 위해 관계부처, 지자체 및 민간 전문가 등으로 구성한 테스크포스(TF)도 본격 활동에 들어갔다.이번에 구성된 TF는 도시개발·건설공사 때 지반구조나 지하수 흐름에 대한 사전조사와 예방대책 수립 등 현행 제도의 이행실태를 점검하고 토질특성과 지하수위의 상관관계, 지하시설물 매립후 다짐기준 등 싱크홀 예방에 필요한 설계 및 시공기준도 마련할 계획이다.싱크홀을 조기에 발견하고 피해를 최소화하기 위해 창문이 닫히지 않는 현상, 건물벽이나 도로에 균열이 발생하는 등 싱크홀의 징후 와 행동요령을 담은 매뉴얼을 국민들에게 제공할 방침이다.지자체 등을 대상으로는 국토부가 보유한 7대 지하시설물 정보(상수도, 하수도, 전기, 가스, 통신, 송유, 난방)와 각종 건설공사를 하면서 실시한 시추정보 데이터베이스(DB)을 제공해 각종 인·허가 및 건설공사 등에 활용할 수 있도록 할 계획이다국토부 관계자는 "이번 TF에는 서울시 등 지자체와 환경부 등이 함께 참여해 다양한 대책을 마련하고 국무조정실도 관계기관 간 유기적인 협조를 독려할 방침"이라고 말했다. kimhw@fnnews.com 김현우 기자
경기중기센터 1년간 112회 간담회.. ‘손톱 밑 가시’ 97건 해소	20140817	파이낸셜뉴스	“현장과 소통” 기업 애로 해결사 우뚝경기중소기업종합지원센터가 수원시 광교로의 센터 회의실에서 지난해 개최한 '찾아가는 생생간담회'에서 중소기업관계자와 센터 담당자들이 경영 애로사항과 해결 방안에 대해 논의하고 있다.【 수원=장충식 기자】 경기중소기업종합지원센터가 지역 중소기업의 '애로 해결사'로 자리매김했다.경기중소기업종합지원센터는 지난해 8월부터 '찾아가는 중소기업 생생(生生) 간담회'를 진행한 결과 약 1년 동안 총 112회의 간담회를 열었으며 2791명의 기업인들에 대한 현장 상담 실적을 거뒀다고 17일 밝혔다. 이를 통해 97건의 기업 애로를 실질적으로 해소했다고 지원센터는 설명했다.■'중기애로 해결사' 역할 톡톡찾아가는 중소기업 生生 간담회는 지역기업인협의회 등을 직접 찾아가 경기도와 중기센터 및 유관기관의 지원시책을 소개하고, 중소기업들의 '손톱 밑 가시'를 청취 및 해소하기 위한 사업이다.중기센터는 간담회를 통해 진입도로개설 등과 같은 인프라 구축, 마케팅, 자금, 인증 등 다양한 분야에서 기업의 애로해결을 위해 노력하고 있으며, 이 외에도 통상임금, 세무재무, 정부 연구개발(R&D) 자금 확보방안 등 기업인이 원하는 분야의 특강도 무료로 제공하고 있다. 이런 노력 끝에 중기센터는 지난 1년간 총 97건의 기업 애로 해소를 지원해 중소기업의 실질적인 상담 및 애로 해결사로서의 역할을 톡톡히 해내고 있다. 지난해 8월 개최된 광주시기업인협의회 간담회에서 A사는 '퍼걸러 단체표준'에 목재 휨강도를 90N/㎟이상으로 등록돼 있어 많은 중소기업이 자재 수급과 단가를 맞추기 힘들다는 애로를 호소했다. 이에 중기센터는 기술표준원 및 한국공원시설업협동조합에 퍼걸러 단체인증 기준을 조경시설물용 일반목재 휨강도와 Q마크인증 품질기준에 준하는 휨강도(40~60N/㎟)로 완화해줄 것을 공식 건의했다. 한국공원시설업협동조합은 심사위원회를 개최해 목재 휨강도 기준을 40N/㎟ 이상으로 완화하기로 결정하고 지난 7월 퍼걸러 단체표준을 개정, 등록했다.■지난 1년간 2791명 상담또 개인사업장을 폐업하지 않은 상태에서 별개의 법인사업장을 설립한 B사는 사업자등록증상 업종이 기존 사업과 동일하다는 이유로 관할 관청으로부터 조세특례제한법에 의한 취득세 감면 대상인 창업벤처기업에서 제외됐다. 이에 따라 B사는 공장매입 시 취득세 면제를 받을 수 없어 사업운영에 어려움을 겪고 있었다.중기센터는 중소기업청과 안전행정부에 해당 기업이 개인사업자와 법인사업자간 인적, 물적 연관성이 없음을 입증해 감면대상이 됨을 건의했고, B사는 감면대상에 해당됨을 통보 받아 지난 7월 관할관청으로부터 취득세를 감면 받을 수 있었다.경기중소기업종합지원센터 임달택 창업성장본부장은 "앞으로도 기업과의 지속적인 만남과 소통을 통해 중소기업이 필요로 하는 지원시책을 개발하고 애로사항을 해소하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다. 찾아가는 중소기업 生生 간담회 참가나 애로사항 해소를 위한 상담 문의는 경기중소기업종합지원센터 SOS지원팀(031-259-6112)으로 문의하면 된다. jjang@fnnews.com
공주 교회 수양관 사고, 갈릴리수양관 승용차 돌진 어린이 1명 숨져…사고 원인은?	20140816	서울신문	‘공주 교회수양관’ ‘공주 수양관 사고’ ‘갈릴리 수양관’ ‘승용차 돌진’ ‘필로티’ 공주 교회수양관 사고로 사상자 수십명이 발생했다. 공주 교회수양관 건물 필로티에 승용차가 돌진한 것.15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다.이날 오후 1시 5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 ‘필로티’로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다.이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다.다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했다.사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다.부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐다.해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다.교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다.수양관 관계자는 “안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다”며 “앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다”고 설명했다.그러면서 “경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다”며 “현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다”고 덧붙였다.가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 ‘급발진 사고’라고 주장하고 있다.김씨는 경찰에서 “주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다”며 “차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다”고 진술했다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다.그러나 일각에서는 급발진 사고라 하더라도 차들이 다니는 공간과 건물 사이에 차량 진입을 막는 장치만 갖춰져 있었더라면 사고를 막거나 피해를 줄일 수 있지 않았을까 하는 점에서 아쉬움은 남는다.실제로 주차장과 비전센터 건물 1층 통로 사이에는 5㎝ 남짓한 높이의 턱만 있어 김씨의 차가 건물로 돌진하는 데 아무런 장애가 되지 않았다.차량 진입을 막는 쇠말뚝(볼라드)은 아예 없다.공주 교회수양관 사고에 네티즌들은 “공주 교회수양관 사고, 웬 날벼락”, “공주 수양관사고, 끔찍하다”, “공주 수양관사고, 안타깝다” 등의 반응을 보였다. 온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
공주 수양관 사고, 공주 교회 갈릴리수양관 승용차 돌진 어린이 1명 숨져…사고 원인은?	20140816	서울신문	’공주 수양관 사고’ ‘공주 교회수양관’ ‘공주 수양관’ ‘갈릴리 수양관’ ‘승용차 돌진’ ‘필로티’ 공주 수양관 사고로 사상자 수십명이 발생했다. 공주 교회수양관 건물 필로티에 승용차가 돌진한 것.15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다.이날 오후 1시 5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 ‘필로티’로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다.이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다.다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했다.사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다.부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐다.해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다.교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다.수양관 관계자는 “안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다”며 “앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다”고 설명했다.그러면서 “경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다”며 “현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다”고 덧붙였다.가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 ‘급발진 사고’라고 주장하고 있다.김씨는 경찰에서 “주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다”며 “차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다”고 진술했다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다.그러나 일각에서는 급발진 사고라 하더라도 차들이 다니는 공간과 건물 사이에 차량 진입을 막는 장치만 갖춰져 있었더라면 사고를 막거나 피해를 줄일 수 있지 않았을까 하는 점에서 아쉬움은 남는다.실제로 주차장과 비전센터 건물 1층 통로 사이에는 5㎝ 남짓한 높이의 턱만 있어 김씨의 차가 건물로 돌진하는 데 아무런 장애가 되지 않았다.차량 진입을 막는 쇠말뚝(볼라드)은 아예 없다.공주 교회수양관 사고에 네티즌들은 “공주 교회수양관 사고, 웬 날벼락”, “공주 수양관사고, 끔찍하다”, “공주 수양관사고, 안타깝다” 등의 반응을 보였다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
여름성경학교 수십명 들이받은 승용차	20140816	국민일보	15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다. 이날 오후 1시5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 필로티로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간이다. 이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. 다른 2명도 크게 다쳐 생명이 위독한 것으로 알려졌다. 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지 않았다고 경찰은 설명했다. 사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향대병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다. 부상자의 대부분은 초등학생으로 파악됐다. 해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자 1000여명이 모여 지난 13일부터 3박4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다. 사고 당시 참석자들은 점심을 먹고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다. 김씨 차량은 필로티 안쪽 20여m를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다. 수양관 관계자는 “안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송했다”고 설명했다. 가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 ‘급발진 사고’라고 주장하고 있다. 김씨는 경찰에서 “주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 돌진했다”며 “차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다”고 진술했다. 경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다.공주=정재학 기자 jhjeong@kmib.co.kr
공주 수양관에 승용차 돌진…1명 사망·51명 부상	20140816	경상일보	15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다. 　이날 오후 1시 5분께 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53ㆍ여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 '필로티'로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다. 　이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. 　다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했다. 　사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다. 　부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐다. 　해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다. 　사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다. 　교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심 시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했다. 　김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다. 　수양관 관계자는 "안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했다. 　그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였다. 　가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 '급발진 사고'라고 주장하고 있다. 　김씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했다. 　해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다. 　경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다. /연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
‘인천 SK 스카이뷰’ 로얄층 선착순 특별분양 시작! 방문예약 줄이어	20140816	헤럴드경제	SK건설은 인천 남구 용현학익지구 2-1블록에서 ‘인천 SK 스카이 뷰’ 로얄층 선착순 특별분양을 하고 있다. 인천 SK 스카이 뷰는 지하 2층에서 최고 지상 40층, 총 26개동 3,971세대 규모로 전용면적 59(마감), 84, 95, 100, 109, 115, 126, 127㎡로 구성된다. 4,000여세대 매머드급 단지 규모에 걸맞게 인천 최대 규모의 커뮤니티센터가 들어서고 별도의 수영장, 캠핑장, 워터파크, 티하우스 등이 마련될 계획이다. 축구장 3배 크기의 센트럴공원이 조성되고, 조경면적이 전체단지면적의 절반에 이른다. 또 단지 내 1.7km의 순환산책로가 조성될 예정이다.   ‘인천 SK 스카이 뷰’와 같은 미니신도시급 랜드마크 아파트의 장점은 무엇보다 생활 편의시설이 모두 갖춰져 있다는 점이다. 단지 안에 어린이도서관, 어학원 등의 교육시설이 들어서고 각종 상업시설과 편의시설이 풍부하다. 도로나 버스, 지하철 등의 교통망도 대단지 위주로 확충되기 때문에 개발호재로 향후 가격이 상승할 가능성이 높다. 휴가철임에도 불구하고 인천SK스카이뷰 모델하우스에 방문예약과 문의가 끊이지 않는 이유다.   ‘인천 SK 스카이 뷰’는 경인고속도로, 제2경인고속도로 등이 인접해 있어 서울 근접성이 뛰어나다. 단지 바로 앞에 용현역이 내년 개통될 예정으로 교통여건은 더욱 좋아질 전망이다. 이처럼 신도시와 비교해도 손색이 없는 상품성과 인프라를 빠짐없이 갖추고 있어 인천의 새로운 주거중심으로 인천SK스카이뷰의 프리미엄은 더욱 높아질 전망이다.   특히 SK건설은 인천SK스카이뷰만의 혁신적 평면을 선보인다. 4베이,5베이 판상형 평면을 적용해 공간 활용도를 극대화하고 서비스 면적도 넓혀 84㎡ 타입에는 1개의 ‘알파공간’을, 95㎡ 이상(127㎡ 제외)의 가구에는 2개의 알파공간을 제공해 이 알파공간을 입주자 취향에 맞게 다양한 용도로 이용할 수 있게 했다.       게다가 주거만족도를 높이기 위해 보이지 않는 곳까지 세심한 신경을 기울였다. 천장높이는 일반적인 2.3m보다 10cm 더 높인 2.4m로 적용해(1층은 2.6m) 개방감을 높였다. 중대형 차량과 주차에 어려움을 겪는 운전자를 배려해 아파트 단지 지하주차장의 주차공간을 법정기준보다 10~20cm가량 넓힌 광폭주차장도 선보인다.   사회적 문제로 떠오른 층간소음 또한 줄이기 위해 층간소음 완충재의 두께를 일반적인 기준인 20㎜에서 10㎜를 추가한 30㎜를 적용했으며, 무인택배 시스템, 음식물 탈수기, 전동빨래 건조대 제공 등 설계, 시공, 관리 전반에 걸쳐 입주자의 편의와 안전을 위해 노력했다.   또한 인천 SK 스카이 뷰는 한국셉테드학회로부터 아파트 단지 내 범죄 위험 요인과 환경을 종합적으로 심사해 부여하는 범죄 예방 환경 설계(CPTED) 예비 인증을 인천 남구 최초로 받았다. 놀이터마다 2개 이상의 CCTV를 설치하고 지하 주차장 및 주동 출입구에 비상벨을 추가로 설치해 보안 사각지대를 최소화했다. 눈에 띄는 곳은 경비실과 연계된 ‘웰컴라운지(Welcome Lounge)’다. 늦은 시간 귀가하는 가족 또는 아이들이 학원 버스 등을 보다 안전하게 기다릴 수 있도록 주출입구에 실내 대기 장소인 웰컴라운지를 마련했다.   안전과 함께 신•재생에너지, 에너지 절약, 토지 이용, 생태 환경 등 40여 가지의 평가 항목을 통해 건축물의 친환경성능을 평가하는 인증 제도인 ‘친환경 건축물 우수 등급 예비 인증’을 획득했다. 1000가구 이상 아파트에 해당되는 청정 건강 주택 건설 의무도 인천 지역 최초로 적용됐다. 국내 최고 수준의 E0급 내장 가구재, 친환경 접착제 등을 사용해 포름알데히드 같은 유해 물질을 최소화해 아토피•비염 등 환경성 질환을 예방할 수 있다.   부동산 전문가들은 “정부가 부동산 시장 활성화에 대한 의지를 강하게 보이고 있고, 특히 수도권 분양의 경우 랜드마크급 대단지에 입주하려는 수요자가 많아 향후 가격 상승까지 기대해 볼 수 있다”며 “실거주 및 투자 목적으로 분양에 나서볼 만하다”고 말하고 있다.   인천SK스카이뷰 입주 예정일은 2016년 6월이고, 모델하우스 방문은 예약제로 운영되고 있다. (방문예약 1566-3385)   온라인뉴스팀/onlinenews@heraldcorp.com
[교황방문] 시복식 17만 입장객…인근 편의점 호황 "물 마시기 힘드네"	20140816	헤럴드경제	[헤럴드경제] 프란치스코 교황의 시복식 미사 당일인 16일 오전 4시 초청장을 받은 사람들의 입장이 일제히 시작되며 광화문 일대는 전국 각지에서 모여든 신도들로 가득 찼다.  이날 광화문광장 행사장 곳곳에는 보안검색대 앞에 2∼3명부터 많게는 5명씩 수백ｍ 긴 줄을 늘어서 시복 미사를 찾은 신도들로 북적였다.  경찰은 신도들의 가방을 일일이 검사하는 ‘철통보안’으로 신분 확인을 했고, 공항 검색대 수준의 꼼꼼한 검색으로 위험물질이 있는지를 확인하고 몸 수색까지 진행했다.  신도들은 오전 4시부터 입장을 시작해 시복 미사가 가장 잘 보이는 위치에 저마다 자리를 잡고 밤을 지샜다. 오전 7시까지 입장을 마친 시민들은 시복식을 마치는 이날 오후 12시 20분까지 최소 5시간에서 최대 8시간은 야외에 머물러야 할 전망이다.  때문에 광화문 광장 일대는 시복 미사를 맞아 특수를 보는 업소까지 생겨났다.  청계천 인근의 한 편의점은 종업원들이 바리케이트가 세워진 도로 앞까지 나와 시복 미사 입장을 마친 시민들에게 다양한 주문을 받았다. 한 시민은 종업원에게 물과 김밥 등을 주문했지만, 편의점의 규모가 작은 탓에 오전 7시 30분 무렵엔 김밥 등의 먹거리는 이미 동이 나버린 상황이다.  또 장시간 야외에 머물 신도들의 탈진과 탈수 증상을 우려, 현장에는 응급진료사가 마련됐다. 응급의약품, 응급장비, 구급차는 물론 무더위에 지친 참석자들을 위해 아이스매트, 수액, 물 스프레이 등도 배치됐다.  아울러 구급대원들도 2인1조로 행사장을 순회하며 안전상황을 점검한다.  복지부는 “행사장에 참가자들이 언제라도 응급처치를 받을 수 있도록 곳곳에 현장응급의료소를 설치했다”며 “몸에 조금이라도 이상이 느껴지면 주저하지 말고 구급대원에게 도움을 요청하거나 응급의료소를 방문해달라”고 당부했다.  onlinenews@heraldcorp.com  [사진=공동취재단]
공주 교회수양관, 승용차 돌진해 1명 숨지고 51명 중경상…'대체 왜?'	20140816	매일경제	공주 교회수양관, 승용차 돌진해 1명 숨지고 51명 중경상…'대체 왜?''공주 교회수양관' '공주 교회 수양관'15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었습니다.이날 오후 1시 5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 '필로티'로 돌진했습니다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻합니다.이 사고로 최모 양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌습니다.다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었습니다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했습니다.사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았습니다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했습니다.부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐습니다.해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었습니다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐습니다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있습니다.교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심 시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했습니다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐습니다.수양관 관계자는 "안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했습니다.그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였습니다.가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 '급발진 사고'라고 주장하고 있습니다.김씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했습니다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌습니다.경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했습니다.'공주 교회수양관' '공주 교회 수양관' '공주 교회수양관' '공주 교회 수양관' '공주 교회수양관' '공주 교회 수양관'▶ 서태지 해명 "이지아 발언 사실 아니야"…구준엽은 이지아 언니와? '헉!'▶ 북한 주민 2명 귀순…바다 수영으로 내려와▶ 전지현 트레이너, 청와대 부속실 행정관 근무…어쩌다가?▶ 경산 살인 사건 용의자 검거 "중고차 구입하려다…" 충격!▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
英경찰, 세계서 가장 빠른 ‘슈퍼 순찰차’ 도입	20140605	서울신문	최근 영국 경찰이 세계에서 가장 빠른 경주용 차량을 순찰차로 도입해 그 배경에 관심이 집중되고 있다. 영국 일간지 데일리메일은 잉글랜드 남서부 서머싯, 에이번 카운티 경찰이 서킷트랙용 스포츠카 ‘에이리얼 아톰(Ariel Atom)’을 순찰차량으로 도입했다고 4일(현지시간) 보도했다.영국 BBC에서 방영되고 있는 인기 자동차 버라이어티 프로그램 ‘탑 기어’에 소개된 바 있는 ‘에이리얼 아톰(Ariel Atom)’은 2½초 만에 시속 100km에 도달할 수 있는 엄청난 출력을 자랑하는데 이는 350마력에 달하는 괴물 같은 터보엔진과 612㎏에 불과한 경량무게 때문이다.영국 경찰의 에이리얼 아톰 순찰차는 이탈리아 경찰의 람보르기니 갈라도 ​​LP560 순찰차, 독일 경찰의 아우디 R8 GTR 순찰차 그리고 아랍에미리트 두바이 경찰이 사용하는 페라리 순찰차와 비교해도 성능이 월등하다. 어떻게 보면 영국 순찰차량이 세계에서 가장 빠른 경찰차에 등극된 것이다.하지만 실제로 이 슈퍼 순찰차량이 도로를 누비며 과속단속을 한다는 것은 아니다. 보도에 따르면, 이 순찰차는 오토바이 과속 방지 캠페인용으로만 활용될 계획이기 때문.서머싯, 에이번 카운티 경찰 측에 따르면, 해당 지역에서 올해에만 벌써 7명이 오토바이 사고로 목숨을 잃었고 전년대비 오토바이 과속 사고율은 30%가 증가됐다. 경찰 측은 에이리얼 본사와의 협력으로 올 여름 해당 순찰차량을 과속방지 캠페인용으로 활용하기로 결정했으며 상당한 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 이와 관련해 아리엘 이사 사이먼 손더스는 “우리의 차량은 정말 빠른 속력을 자랑하며 레이싱을 목표로 한다. 단 이것은 안정된 경주용 트랙과 우수한 드라이버에 한해서만 적용된다는 것을 강조하고 있다. 일반 도로는 경주를 하는 곳이 아닌 안전한 운행을 하는 것이다. 에이리얼 아톰은 이런 교통규칙과 안전운행을 대표하는 제품인 만큼 큰 효과가 있을 것”이라고 설명했다.한편 에이리얼 아톰의 대당 가격은 3만 8,000파운드(약 6,500만원)으로 알려져 있으며 해당 순찰차량은 오는 8일 대중 앞에 정식 공개될 예정이다. 사진=데일리메일조우상 기자 wscho@seoul.co.kr
공주 갈릴리수양관, 1명 숨지고 51명 중경상…운전자 "급발진 사고다"	20140816	매일경제	공주 갈릴리수양관, 1명 숨지고 51명 중경상…운전자 "급발진 사고다"'공주 갈릴리수양관'15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었습니다.이날 오후 1시 5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 '필로티'로 돌진했습니다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻합니다.이 사고로 최모 양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌습니다.다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었습니다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했습니다.사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했습니다.부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐습니다.해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었습니다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐습니다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있습니다.교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심 시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했습니다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐습니다.수양관 관계자는 "안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했습니다.그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였습니다.가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 '급발진 사고'라고 주장하고 있습니다.김씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했습니다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌습니다.경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했습니다.'공주 갈릴리수양관' '공주 갈릴리수양관' '공주 갈릴리수양관''공주 갈릴리수양관'▶ 서태지 해명 "이지아 발언 사실 아니야"…구준엽은 이지아 언니와? '헉!'▶ 북한 주민 2명 귀순…바다 수영으로 내려와▶ 전지현 트레이너, 청와대 부속실 행정관 근무…어쩌다가?▶ 경산 살인 사건 용의자 검거 "중고차 구입하려다…" 충격!▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
[정인택의 부동산돋보기] 여느 신도시와 태생부터 남다른 위례	20140816	매일경제	서울 송파와 경기 성남·하남이 어우러진 위례신도시. 지난 회차에는 최근 분양시장의 ‘블루칩’으로 꼽히는 위례신도시의 역사적 배경과 개발과정 및 유래에 관해 살펴봤다. 이번은 택지조성이 마무리 된 이후의 위례신도시에 대해 알아보기로 하자. 위례신도시의 사업지구 범위는 알다시피 세 개의 행정구역에 걸쳐있다. 서울시 송파구 거여동·장지동과 경기도 성남시 창곡동·복정동, 그리고 하남시 학암동·감이동 일대가 그곳이다. 때문에 여타의 신도시와는 달리 행정처리와 사업추진 과정이 복잡할 수밖에 없었다. 총 사업면적 677만3000㎡는 송파구 255만1000㎡(37.6%), 성남시 280만3000㎡(41.4%), 하남시 141만9000㎡(21.0%)로 세분화된다. 총 계획 수용인구는 10만7000명(4만3000세대)에 달한다. 또 주택계획은 단독주택이 813호, 공동주택 3만8609호, 주상복합 3488호로 구분된다.  인구밀도 169인/ha, 공동주택 평균 용적률 200% 이하의 중·저밀도로 계획해 쾌적한 주거환경 조성을 꾀했다. 아울러 저소득층의 주거안정을 위해 전체 가구 수의 43%(지자체별 공평하게 배분)를 임대주택으로 건설토록 했다. 원래 이곳은 ‘송파 거여 신도시’로 명명됐다. 하지만 성남과 하남시의 반발로 인해 지난 2007년 4월 ‘신도시 명칭 공모’를 실시했고, 2008년 8월 5일 계발계획 승인고시를 통해 ‘위례신도시’로 명칭이 변경된다. 앞서 밝힌바 같이 3개의 자치구가 옹기종기 모이다 보니 교통시설 마련이 다급했다. 이에 국토부는 4조4000억원을 투입, 도로 및 철도시설, 접속시설, 대중교통시설 총 23개 시설을 건설하는 광역 교통망 개선 대책을 내놓는다. 구체적으로 살펴보면 ▲도로시설-탄천변 도로, 제2양재대로 등 10개 시설 ▲철도시설-신교통수단, 송파~강북도심간, 송파~대공원 간 급행간선철도, 우남역 등 4개 시설 ▲접속시설-송파IC개선, 복정사거리 입체화 등 4개 시설 ▲대중교통-환승센터, 중앙버스 전용차로 등 5개 시설이 신설 또는 확장된다. ‘뉴 어버니즘’ 교통망 계획 수립되는 신도시위례신도시는 ‘뉴 어버니즘(New Urbanism)’ 개념이 도입된 우리나라 최초의 신도시다. 보행환경에 무게를 둬 대부분의 시설이 집과 직장에서 도보 10분 거리에 위치하도록 계획됐고, 도로망을 좁고 불규칙하게 만들어서 통과교통을 저지하며, 건물·블록·마을 등에 다양한 용도의 서비스가 섞이도록 용도지역을 혼재시켰다. 본래 위례신도시 사업지구 내에는 육군종합행정학교, 특전사령부, 국군체육부대 등 7개 부대가 자리해 있었다. 국공유지(83%) 가운데 73%인 496만2000㎡가 군 시설이었다. 게다가 대상지 남서측에 있는 서울공항 때문에 고도제한(사업면적의 약 87%가 비행안전구역)을 고려한 토지지용계획을 수립해야 했다.  주변의 개발사업 추진 현황을 살펴보면 장지택지지구, 마천임대단지, 세곡 1·2 보금자리, 강남보금자리 등 주택단지 7개소와 동남권 유통단지, 문정법조타운이 입지해 있다.입지와 광역 접근선이 우수한 이곳은 청량산 자락에 인접해 있고, 대상지 대부분이 완경사지역이기 때문에 개발이 용이한데다 주변의 다른 개발사업과의 연계도 용이하다. 반면, 3개 지자체 행정구역이 혼재돼 있어 학군이나 지방세액의 차이가 발생할 수 있다는 점과 군 시설 이전으로 인한 사업준공 등 행정 소요기간이 다소 길어질 수 있다는 점은 약점으로 꼽힌다. 군 시설 이전사업이 병행되는 신도시로 부대별 이전 추진 현황을 보면 육군학생군사학교와 육군종합행정학교가 지난 2011년 11월 충북 괴산군과 충북 영동군으로 각각 이전 완료했다. 육군정보학교 어학처는 경기도 이천시 장호원으로, 국군체육부대는 경북 문경시 호계면으로, 특전사령부 경기도 이천시 마장면으로, 국군복지단 서울지원본부는 서울시 용산구 국방부 영내로 각각 이전을 추진 중이다. 자연을 강조한 도시, ‘휴먼링’ 계획개발 기본구상은 현 지형과 주거 그리고 대중교통 연계구상해 자연지형과 청량산과의 연계성을 고려한 주택용지를 배분하되 창곡천, 청량산, 기존 주거지역 연접부에는 단독주택 배치하고 공동주택도 스카이라인을 안배해 중소형 및 신교통수단 주변으로 계획했다. 중대형은 수변/청량산 인접부에 배치하며, 준주거지역에는 트랜짓 몰을 위한 주상복합을 계획해 안정적인 신도시로 자리 잡게했다. 역세권 인근과 신도시 외곽부 간선교통망 결절점에 상업·업무용지(공공청사 포함) 비율 7.1%를 반영하고 트랜짓 몰 중심부 상업기능도 배치했으며, 공급처리 시설로는 기존 광암정수장과 복정정수장을 계통해 용수공급을 하고 지구 내 배수지 3개소 1만8235㎡ 및 가압장 1개소 450㎡를 신설 상수공급에 원활을 준비하고 있다.위례신도시만의 새로운 특화이미지를 창출 3개 지자체 시계가 만나는 지점의 중심지 일원에 지구 전체면적의 16.3%를 할애해 중심 지구로 설정하고 중심지구 둘레를 휴먼링 4.4km 주변으로 물 순환체계를 구축하는 특화계획을 수립했고 중심부는 트랜짓 몰이 통과되도록 하고 트랜짓 몰 내부에 커뮤니티 회랑을 조성과 함께 양측으로 주상복합을 계획했다.특화한 트랜짓 몰은 녹음과 잔디밭으로 장지천의 자연환경이 자연스럽게 연결될 수 있는 에버그린스퀘어(Ever Green Square)와 트랜짓 몰과 커뮤니티 회랑의 교차점에 상징성을 부여하는 델리 스퀘어(Dally Square) 그리고 3개 행정구역이 만나는 화합의 조이풀 스퀘어(Joyful Square) 및 휴먼링과 연계된 구간에 웰컴 스퀘어(Welcome Square) 등 각각에 의미를 부여한 4대 광장을 계획해 어느 신도시에서는 볼 수 없는 특화된 계획을 차별화로 내세우고 있다. [자문 JNK 개발원 정인택 원장 / 정리 이미연 기자][참고] 정인택 원장은 現 JNK 개발원 원장으로 사단법인 도시경영 포럼 부회장과 前 서울시 도시정비과, 한국토지공사 본부장 등을 역임했다. 현재 도시개발, 마케팅, 인력개발 등에 대한 강연을 진행하고 있다.]매일경제 엮인글• [정인택의 부동산돋보기] 그린벨트와 군부대지역에 지어진 ‘위례신도시’• [정인택의 부동산돋보기] 대통령령으로 난개발 피한 판교신도시• [정인택의 부동산돋보기] 국내 첫 U-City로 조성된 ‘동탄신도시’[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[정인택의 부동산돋보기] 위례신도시는 다른 신도시와는 다르다?	20140816	매일경제	서울 송파와 경기 성남·하남이 어우러진 위례신도시. 지난 회차에는 최근 분양시장의 ‘블루칩’으로 꼽히는 위례신도시의 역사적 배경과 개발과정 및 유례에 관해 살펴봤다. 이번은 택지조성이 마무리 된 이후의 위례신도시에 대해 알아보기로 하자. 위례신도시의 사업지구 범위는 알다시피 세 개의 행정구역에 걸쳐있다. 서울시 송파구 거여동·장지동과 경기도 성남시 창곡동·복정동, 그리고 하남시 학암동·감이동 일대가 그곳이다. 때문에 여타의 신도시와는 달리 행정처리와 사업추진 과정이 복잡할 수밖에 없었다. 총 사업면적 677만3000㎡는 송파구 255만1000㎡(37.6%), 성남시 280만3000㎡(41.4%), 하남시 141만9000㎡(21.0%)로 세분화된다. 총 계획 수용인구는 10만7000명(4만3000세대)에 달한다. 또 주택계획은 단독주택이 813호, 공동주택 3만8609호, 주상복합 3488호로 구분된다.  인구밀도 169인/ha, 공동주택 평균 용적률 200% 이하의 중·저밀도로 계획해 쾌적한 주거환경 조성을 꾀했다. 아울러 저소득층의 주거안정을 위해 전체 가구 수의 43%(지자체별 공평하게 배분)를 임대주택으로 건설토록 했다. 원래 이곳은 ‘송파 거여 신도시’로 명명됐다. 하지만 성남과 하남시의 반발로 인해 지난 2007년 4월 ‘신도시 명칭 공모’를 실시했고, 2008년 8월 5일 계발계획 승인고시를 통해 ‘위례신도시’로 명칭이 변경된다. 앞서 밝힌바 같이 3개의 자치구가 옹기종기 모이다 보니 교통시설 마련이 다급했다. 이에 국토부는 4조4000억원을 투입, 도로 및 철도시설, 접속시설, 대중교통시설 총 23개 시설을 건설하는 광역 교통망 개선 대책을 내놓는다. 구체적으로 살펴보면 ▲도로시설-탄천변 도로, 제2양재대로 등 10개 시설 ▲철도시설-신교통수단, 송파~강북도심간, 송파~대공원 간 급행간선철도, 우남역 등 4개 시설 ▲접속시설-송파IC개선, 복정사거리 입체화 등 4개 시설 ▲대중교통-환승센터, 중앙버스 전용차로 등 5개 시설이 신설 또는 확장된다. ‘뉴 어버니즘’ 교통망 계획 수립되는 신도시위례신도시는 ‘뉴 어버니즘(New Urbanism)’ 개념이 도입된 우리나라 최초의 신도시다. 보행환경에 무게를 둬 대부분의 시설이 집과 직장에서 도보 10분 거리에 위치하도록 계획됐고, 도로망을 좁고 불규칙하게 만들어서 통과교통을 저지하며, 건물·블록·마을 등에 다양한 용도의 서비스가 섞이도록 용도지역을 혼재시켰다. 본래 위례신도시 사업지구 내에는 육군종합행정학교, 특전사령부, 국군체육부대 등 7개 부대가 자리해 있었다. 국공유지(83%) 가운데 73%인 496만2000㎡가 군 시설이었다. 게다가 대상지 남서측에 있는 서울공항 때문에 고도제한(사업면적의 약 87%가 비행안전구역)을 고려한 토지지용계획을 수립해야 했다.  주변의 개발사업 추진 현황을 살펴보면 장지택지지구, 마천임대단지, 세곡 1·2 보금자리, 강남보금자리 등 주택단지 7개소와 동남권 유통단지, 문정법조타운이 입지해 있다.입지와 광역 접근선이 우수한 이곳은 청량산 자락에 인접해 있고, 대상지 대부분이 완경사지역이기 때문에 개발이 용이한데다 주변의 다른 개발사업과의 연계도 용이하다. 반면, 3개 지자체 행정구역이 혼재돼 있어 학군이나 지방세액의 차이가 발생할 수 있다는 점과 군 시설 이전으로 인한 사업준공 등 행정 소요기간이 다소 길어질 수 있다는 점은 약점으로 꼽힌다. 군 시설 이전사업이 병행되는 신도시로 부대별 이전 추진 현황을 보면 육군학생군사학교와 육군종합행정학교가 지난 2011년 11월 충북 괴산군과 충북 영동군으로 각각 이전 완료했다. 육군정보학교 어학처는 경기도 이천시 장호원으로, 국군체육부대는 경북 문경시 호계면으로, 특전사령부 경기도 이천시 마장면으로, 국군복지단 서울지원본부는 서울시 용산구 국방부 영내로 각각 이전을 추진 중이다. 자연을 강조한 도시, ‘휴먼링’ 계획개발 기본구상은 현 지형과 주거 그리고 대중교통 연계구상해 자연지형과 청량산과의 연계성을 고려한 주택용지를 배분하되 창곡천, 청량산, 기존 주거지역 연접부에는 단독주택 배치하고 공동주택도 스카이라인을 안배해 중소형 및 신교통수단 주변으로 계획했다. 중대형은 수변/청량산 인접부에 배치하며, 준주거지역에는 트랜짓 몰을 위한 주상복합을 계획해 안정적인 신도시로 자리 잡게했다. 역세권 인근과 신도시 외곽부 간선교통망 결절점에 상업·업무용지(공공청사 포함) 비율 7.1%를 반영하고 트랜짓 몰 중심부 상업기능도 배치했으며, 공급처리 시설로는 기존 광암정수장과 복정정수장을 계통해 용수공급을 하고 지구 내 배수지 3개소 1만8235㎡ 및 가압장 1개소 450㎡를 신설 상수공급에 원활을 준비하고 있다.위례신도시만의 새로운 특화이미지를 창출 3개 지자체 시계가 만나는 지점의 중심지 일원에 지구 전체면적의 16.3%를 할애해 중심 지구로 설정하고 중심지구 둘레를 휴먼링 4.4km 주변으로 물 순환체계를 구축하는 특화계획을 수립했고 중심부는 트랜짓 몰이 통과되도록 하고 트랜짓 몰 내부에 커뮤니티 회랑을 조성과 함께 양측으로 주상복합을 계획했다.특화한 트랜짓 몰은 녹음과 잔디밭으로 장지천의 자연환경이 자연스럽게 연결될 수 있는 에버그린스퀘어(Ever Green Square)와 트랜짓 몰과 커뮤니티 회랑의 교차점에 상징성을 부여하는 델리 스퀘어(Dally Square) 그리고 3개 행정구역이 만나는 화합의 조이풀 스퀘어(Joyful Square) 및 휴먼링과 연계된 구간에 웰컴 스퀘어(Welcome Square) 등 각각에 의미를 부여한 4대 광장을 계획해 어느 신도시에서는 볼 수 없는 특화된 계획을 차별화로 내세우고 있다. [자문 JNK 개발원 정인택 원장 / 정리 이미연 기자][참고] 정인택 원장은 現 JNK 개발원 원장으로 사단법인 도시경영 포럼 부회장과 前 서울시 도시정비과, 한국토지공사 본부장 등을 역임했다. 현재 도시개발, 마케팅, 인력개발 등에 대한 강연을 진행하고 있다.]매일경제 엮인글• [정인택의 부동산돋보기] 그린벨트와 군부대지역에 지어진 ‘위례신도시’• [정인택의 부동산돋보기] 대통령령으로 난개발 피한 판교신도시• [정인택의 부동산돋보기] 국내 첫 U-City로 조성된 ‘동탄신도시’[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[정인택의 부동산돋보기] 여느 신도시와 태생부터 남 다른 위례	20140816	매일경제	서울 송파와 경기 성남·하남이 어우러진 위례신도시. 지난 회차에는 최근 분양시장의 ‘블루칩’으로 꼽히는 위례신도시의 역사적 배경과 개발과정 및 유래에 관해 살펴봤다. 이번은 택지조성이 마무리 된 이후의 위례신도시에 대해 알아보기로 하자. 위례신도시의 사업지구 범위는 알다시피 세 개의 행정구역에 걸쳐있다. 서울시 송파구 거여동·장지동과 경기도 성남시 창곡동·복정동, 그리고 하남시 학암동·감이동 일대가 그곳이다. 때문에 여타의 신도시와는 달리 행정처리와 사업추진 과정이 복잡할 수밖에 없었다. 총 사업면적 677만3000㎡는 송파구 255만1000㎡(37.6%), 성남시 280만3000㎡(41.4%), 하남시 141만9000㎡(21.0%)로 세분화된다. 총 계획 수용인구는 10만7000명(4만3000세대)에 달한다. 또 주택계획은 단독주택이 813호, 공동주택 3만8609호, 주상복합 3488호로 구분된다.  인구밀도 169인/ha, 공동주택 평균 용적률 200% 이하의 중·저밀도로 계획해 쾌적한 주거환경 조성을 꾀했다. 아울러 저소득층의 주거안정을 위해 전체 가구 수의 43%(지자체별 공평하게 배분)를 임대주택으로 건설토록 했다. 원래 이곳은 ‘송파 거여 신도시’로 명명됐다. 하지만 성남과 하남시의 반발로 인해 지난 2007년 4월 ‘신도시 명칭 공모’를 실시했고, 2008년 8월 5일 계발계획 승인고시를 통해 ‘위례신도시’로 명칭이 변경된다. 앞서 밝힌바 같이 3개의 자치구가 옹기종기 모이다 보니 교통시설 마련이 다급했다. 이에 국토부는 4조4000억원을 투입, 도로 및 철도시설, 접속시설, 대중교통시설 총 23개 시설을 건설하는 광역 교통망 개선 대책을 내놓는다. 구체적으로 살펴보면 ▲도로시설-탄천변 도로, 제2양재대로 등 10개 시설 ▲철도시설-신교통수단, 송파~강북도심간, 송파~대공원 간 급행간선철도, 우남역 등 4개 시설 ▲접속시설-송파IC개선, 복정사거리 입체화 등 4개 시설 ▲대중교통-환승센터, 중앙버스 전용차로 등 5개 시설이 신설 또는 확장된다. ‘뉴 어버니즘’ 교통망 계획 수립되는 신도시위례신도시는 ‘뉴 어버니즘(New Urbanism)’ 개념이 도입된 우리나라 최초의 신도시다. 보행환경에 무게를 둬 대부분의 시설이 집과 직장에서 도보 10분 거리에 위치하도록 계획됐고, 도로망을 좁고 불규칙하게 만들어서 통과교통을 저지하며, 건물·블록·마을 등에 다양한 용도의 서비스가 섞이도록 용도지역을 혼재시켰다. 본래 위례신도시 사업지구 내에는 육군종합행정학교, 특전사령부, 국군체육부대 등 7개 부대가 자리해 있었다. 국공유지(83%) 가운데 73%인 496만2000㎡가 군 시설이었다. 게다가 대상지 남서측에 있는 서울공항 때문에 고도제한(사업면적의 약 87%가 비행안전구역)을 고려한 토지지용계획을 수립해야 했다.  주변의 개발사업 추진 현황을 살펴보면 장지택지지구, 마천임대단지, 세곡 1·2 보금자리, 강남보금자리 등 주택단지 7개소와 동남권 유통단지, 문정법조타운이 입지해 있다.입지와 광역 접근선이 우수한 이곳은 청량산 자락에 인접해 있고, 대상지 대부분이 완경사지역이기 때문에 개발이 용이한데다 주변의 다른 개발사업과의 연계도 용이하다. 반면, 3개 지자체 행정구역이 혼재돼 있어 학군이나 지방세액의 차이가 발생할 수 있다는 점과 군 시설 이전으로 인한 사업준공 등 행정 소요기간이 다소 길어질 수 있다는 점은 약점으로 꼽힌다. 군 시설 이전사업이 병행되는 신도시로 부대별 이전 추진 현황을 보면 육군학생군사학교와 육군종합행정학교가 지난 2011년 11월 충북 괴산군과 충북 영동군으로 각각 이전 완료했다. 육군정보학교 어학처는 경기도 이천시 장호원으로, 국군체육부대는 경북 문경시 호계면으로, 특전사령부 경기도 이천시 마장면으로, 국군복지단 서울지원본부는 서울시 용산구 국방부 영내로 각각 이전을 추진 중이다. 자연을 강조한 도시, ‘휴먼링’ 계획개발 기본구상은 현 지형과 주거 그리고 대중교통 연계구상해 자연지형과 청량산과의 연계성을 고려한 주택용지를 배분하되 창곡천, 청량산, 기존 주거지역 연접부에는 단독주택 배치하고 공동주택도 스카이라인을 안배해 중소형 및 신교통수단 주변으로 계획했다. 중대형은 수변/청량산 인접부에 배치하며, 준주거지역에는 트랜짓 몰을 위한 주상복합을 계획해 안정적인 신도시로 자리 잡게했다. 역세권 인근과 신도시 외곽부 간선교통망 결절점에 상업·업무용지(공공청사 포함) 비율 7.1%를 반영하고 트랜짓 몰 중심부 상업기능도 배치했으며, 공급처리 시설로는 기존 광암정수장과 복정정수장을 계통해 용수공급을 하고 지구 내 배수지 3개소 1만8235㎡ 및 가압장 1개소 450㎡를 신설 상수공급에 원활을 준비하고 있다.위례신도시만의 새로운 특화이미지를 창출 3개 지자체 시계가 만나는 지점의 중심지 일원에 지구 전체면적의 16.3%를 할애해 중심 지구로 설정하고 중심지구 둘레를 휴먼링 4.4km 주변으로 물 순환체계를 구축하는 특화계획을 수립했고 중심부는 트랜짓 몰이 통과되도록 하고 트랜짓 몰 내부에 커뮤니티 회랑을 조성과 함께 양측으로 주상복합을 계획했다.특화한 트랜짓 몰은 녹음과 잔디밭으로 장지천의 자연환경이 자연스럽게 연결될 수 있는 에버그린스퀘어(Ever Green Square)와 트랜짓 몰과 커뮤니티 회랑의 교차점에 상징성을 부여하는 델리 스퀘어(Dally Square) 그리고 3개 행정구역이 만나는 화합의 조이풀 스퀘어(Joyful Square) 및 휴먼링과 연계된 구간에 웰컴 스퀘어(Welcome Square) 등 각각에 의미를 부여한 4대 광장을 계획해 어느 신도시에서는 볼 수 없는 특화된 계획을 차별화로 내세우고 있다. [자문 JNK 개발원 정인택 원장 / 정리 이미연 기자][참고] 정인택 원장은 現 JNK 개발원 원장으로 사단법인 도시경영 포럼 부회장과 前 서울시 도시정비과, 한국토지공사 본부장 등을 역임했다. 현재 도시개발, 마케팅, 인력개발 등에 대한 강연을 진행하고 있다.]매일경제 엮인글• [정인택의 부동산돋보기] 그린벨트와 군부대지역에 지어진 ‘위례신도시’• [정인택의 부동산돋보기] 대통령령으로 난개발 피한 판교신도시• [정인택의 부동산돋보기] 국내 첫 U-City로 조성된 ‘동탄신도시’[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
프란치스코 교황 시복식, 새벽부터 광화문에 인파 몰려	20140816	파이낸셜뉴스	교황 시복식 인파 (KBS 캡처)방한 사흘째인 프란치스코 교황은 16일 오전 10시 고 윤지충 바오로 등 124위의 순교자들이 천주교 복자로 시성되는 시복미사를 집전한다.교황은 서울시청부터 제단이 설치된 광화문 삼거리까지 카퍼레이드를 벌이며 신자와 시민들을 직접 만난다. 교황은 미사에서 순교자들을 복자로 선포하고 강론을 통해 순교 정신에 비춘 삶의 자세에 관해 한국인들에게 전하는 메시지를 발표할 것으로 예상된다.이날 광화문 주변에는 교황 시복식을 보기 위해 전국에서 몰려든 인파로 새벽부터 북새통을 이뤘다. 시복식을 찾은 일부 사람들은 길게 늘어선 화장실 줄과 제대로 잡히지 않는 휴대폰 신호로 불편함을 겪고 있는 것으로 알려졌다.안전을 위해 광화문~시청광장 도로 양쪽 인도에는 4.5km길이의 높이 90cm 흰색 방호벽이 설치됐다. 현장엔 3만명이 넘는 경찰관이 배치됐다. 시복식 행사장으로 입장하는 길목 곳곳에는 금속탐지기 300여대가 설치됐다. 초청된 신자들의 목에는 17만명에 달하는 입장객 확인을 위한 사전 신청 증명서가 패용됐다. 초청을 받지 못한 시민들은 방호벽 밖에서 설치된 대형 스크린을 볼 수 있다.15일 오후부터 광화문 광장 일대에 교통 통제가 이뤄졌다. 시청·광화문역 등 지하철 출입구와 버스 정류장에 교통 통제 안내문이 설치됐다. 교황 시복식이 열리는 16일 오전 경복궁·광화문·시청역에서는 지하철이 무정차 통과되며, 출입구는 모두 폐쇄된다. 101개 버스 노선은 다른 곳으로 우회 운행한다.시복식이 끝나는대로 프란치스코 교황은 꽃동네를 찾아 장애인들을 만날 계획이다. 교황은 장애인들이 직접 그린 교황의 초상화와 손이 없어 발가락으로 접은 종이학 등을 선물로 받을 것으로 알려졌다.onnews@fnnews.com 온라인뉴스팀
스마트폰 '굴욕' 日 전자업체, 스마트카로 '설욕' 나선다	20140816	한국경제	[ 도쿄=서정환 기자 ] 스마트폰 경쟁에서 삼성 애플 등에 밀린 일본 전자업계가 ‘스마트카’ 관련 사업에 잇달아 뛰어들고 있다. 스마트카는 운전자 없이 자동 주행이 가능한 차세대 자동차다.니혼게이자이신문은 소니가 스마트카의 눈에 해당하는 카메라 이미지센서 사업에 나선다고 15일 보도했다. 소니 이미지센서는 일반 센서에 비해 열 배 어두운 곳에서도 사물을 인식할 수 있다. 달빛만 있어도 주위 풍경을 포착하고 운전자가 눈으로 보는 것보다 선명하게 도로 장애물을 확인한다.이 신문은 소니가 내년 하반기 이미지 센서 양산에 들어가 자동차 업체에 부품을 공급하고, 시장점유율을 50% 이상으로 확대할 방침이라고 전했다. 이미지센서 시장은 현재 미국 앱티나와 옴니비전이 선점하고 있다.세계 스마트카 시장은 2025년께 연간 생산량 1억대로 성장할 전망이다. 전자업계는 그동안 자동차용 내비게이션 등 시스템 정보수집 기능을 개발하는 데 집중했지만 스마트카의 안전성이 대두되면서 점점 보폭을 넓히고 있다.소니뿐 아니라 다른 일본 전자업체도 스마트카 핵심 부품 시장에서 주도권을 잡기 위해 투자를 늘리는 추세다. 일본 전자부품 업체인 TDK는 스마트카에 탑재된 전자기기 오작동을 막는 전자부품의 월 생산능력을 현재의 두 배인 4000만개까지 확대할 계획이다. 알프스전기는 올가을 속도측정기와 지도를 차량 전방 전면 유리에 보여주는 특수 디스플레이를 양산한다. 교세라는 2016년 자동차 관련 매출을 작년의 두 배인 3000억엔대로 확대한다는 목표를 정했다.한편 일본 닛산자동차는 2020년 스마트카 상용화를 목표로 제품을 개발 중이며 2016년 고속도로 주행과 주차가 가능한 스마트카를 선보일 예정이다.도쿄=서정환 특파원 ceoseo@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
제주시 행정시 출범 8년만에 총예산 규모 1조원	20140816	제민일보	제주시 행정시 출범 8년만에 총예산 규모 1조원   제주시 총 예산 규모가 행정시 출범 이후 8년만에 1조원 시대를 개막했다. 제주시에 따르면 올해 제1회 추경 예산은 당초 예산 9457억원에서 8.7%인 819억원 증가한 1조276억원으로 1조원을 돌파했다. 이는 2006년 제주특별자치도 출범 당시 예산 6943억원보다 48%(3333억원) 증가한 규모다. 이번 1회 추경 예산에서 주요 투자내역은 하천재해예방사업 등 시민의 생명 보호를 위한 안전예방에 81억원, 제주 올레길 주민 행복사업 등 문화●관광분야에 34억원, 생애 주기 수혜 대상별 맞춤형 복지실현을 위한 사회복지 분야 92억원 등이다. 또 FTA 대응 1차산업 육성을 위한 농림해양수산 분야 138억원, 주민 불편 도로 정비 등 도로 및 건설 분야에 261억원이 투입된다. 시는 앞으로 인구 50만 시대를 대비해 재정확보 및 예산능력을 강화, 행정 서비스의 질을 향상시킬 방침이다.
(기고)	20140816	제민일보	(기고) 부동산 등기는 공신력이 없다  부동산 권리에는 크게 보이는 권리와 안 보이는 권리로 나눌 수 있다. 부동산 권리분석이란 부동산 거래를 안전하게 하기 위해서 부동산의 권리관계를 조사하고 확인하는 작업을 말한다. 부동산 거래에는 고액의 자금이 오가며, 부동산 권리관계는 복잡하게 얽혀 있고 겉으로 드러나지 않은 것이 많기 때문에 안전한 부동산 거래를 위해서는 반드시 철저한 권리분석 작업이 선행되어야 한다.   안전한 부동산 거래를 위해서 대부분의 사람들은 거래계약을 하기 전에 권리분석을 해 본다. 그런데 권리분석을 할 때, 많은 사람들이 부동산 등기부등본을 발급받아서 등기부에 나와 있는 권리 관계만을 확인해 보는데서 그치고 만다.  흔히 권리분석이라고 하면 해당 부동산에 관한 등기부등본을 발급받아서 등기부에 나와 있는 권리관계를 분석해 보는 것을 떠올리게 된다. 가령 등기부에 등기된 소유권에 하자가 없는지, 을구에 어떤 제한물권들이 설정되어 있는지를 살펴보고 따져보는 일을 권리분석이라고 알고 있다.   물론 권리분석을 할 때는 1차적으로 등기부등본에 나와 있는 권리관계들이 전정한 권리인지를 확인해야 한다. 그러나 여기까지만 해서는 완전하지 않다. 등기부에 나와 있지 않는 사항들도 살펴봐야 한다. 예를 들면 건물의 관리상태, 건물의 방향, 토지의 경사도, 도로의 포장상태, 세금체납 여부 등도 확인해야 한다. 건물의 가격은 방향에 따라서도 영향을 받는다. 주택의 경우에는 여름에 시원한 남향이 가격이 높다. 또한 토지도 경사도나 도로관계에 따라 가격이 달라진다.   특히 도로관계는 토지의 가격에 직접적인 영향을 미친다. 넓은 도로에 접해있는 땅이 좁은 도로에 접해 있는 땅보다 가격이 높다. 또 도로의 포장상태가 좋을수록 토지의 가격이 높아진다. 그리고 도로에 접한 부분의 길이가 얼마나 되느냐하는 것도 토지가격에 영향을 미친다. 그런데 이러한 것들은 등기부에 나타나지 않는다. 그래서 현장으로 직접 가서 확인해봐야 한다.   게다가 권리관계이면서도 등기부에 표시되지 않는 것들도 있다. 점유권, 유치권, 분묘기지권 등이 여기에 속한다. 신축건물인 경우 하도급 업체가 공사대금을 받지 못해서 건물에 대해 유치권을 행사하고 있을 수도 있다. 가끔 신축건물에 공사대금을 받지 못한 사람들이 플래카드 걸어 놓고 시위하는 광경을 보았을 것이다. 바로 이런 경우다.   현실에서는 부동산 등기부는 ‘공시력’은 인정하지만 ‘공신력’은 인정하지 않고 있다. 다시 말해 부동산 등기부는 등기소라는 국가기관이 각종 권리관계를 정리하여 국민에게 알려줄 따름이지, 등기부에 기입된 권리관계가 법률상 정당한지 보장하지는 않고 있다.   따라서, 현재 잘못 기입된 부동산 등기부를 믿고 거래를 한 사람은 피해를 준 당사자를 상대로 손해를 배상을 청구할 수는 있지만 등기소를 상대로 손해를 배상 받을 수 없다는 것이다. 반드시 현장답사를 통해서 확인해야 한다.  제주도법률교육연구원장  배후주
[이일우의 밀리터리 talk] 광복 69주년, 우리 땅 독도 지킬 수 있을까? (上)	20140815	서울신문	-독도까지 ‘불과 5분’ 오키제도에 자위대 전진기지...야욕 노골화 지난 12일 일본 유력일간지 요미우리신문은 집권 자민당이 ‘특정국경낙도 보전 및 진흥을 위한 특별조치법안’을 마련해 올 가을 의회에서 발의할 예정이라고 보도했다. 자민당은 이 법안이 일본의 안보와 해양질서 유지를 위한 법안이라고 주장하면서 10여 개의 섬에 자위대가 사용할 수 있는 항만과 비행장 시설을 정비하겠다고 밝히고 있지만, 우리 땅 독도에서 불과 158km 떨어진 오키(隱岐) 제도에 이러한 시설이 들어서는 것에 대해서 눈여겨봐야 할 필요가 있다.일본 정부가 특정국경낙도로 지정해 군사시설을 세우려고 하는 곳은 오키 제도이다. 일본이 독도의 관할구역이라고 억지 주장을 펴고 있는 혼슈 시마네현(島根縣)에 딸린 제도로 4개의 큰 섬과 180여 개의 작은 섬으로 이루어져 있는데, 이 가운데 도고(島後)섬에는 길이 2,000m, 폭 60m의 활주로를 보유한 3등급 공항인 오키 공항이 건설되어 있다. 인구가 적고 관광객이 많지 않지만, 일본은 지난 1965년에 이 섬에 공항을 건설한 이후 지속적으로 활주로와 공항 시설 확장공사를 진행해 왔다.오키 제도 전체 섬 지역의 주민은 1만 5천여 명을 조금 넘고, 오키 공항이 위치한 도고섬의 면적 약 242㎢에 불과하다. 관광객 역시 1년에 15만 명을 겨우 넘는 수준이다. 울릉도 면적이 약 73㎢, 인구는 약 1만 명에 연간 관광객이 약 40만 명 수준인 것을 감안했을 때 과연 이 섬에 공항을 짓고 확장까지 하는 것이 경제적으로 합리적인 일인가 의구심이 들 수밖에 없다. 이 섬에 취항 중인 노선은 일본에어커뮤터(Japan Air Commuter)의 78인승 여객기 하루 한 편이 전부다.이용객 숫자가 형편없음에도 불구하고 일본 정부는 지난 2006년 오키 공항의 활주로를 확장하고 공항 신청사까지 개관했다. 이 때문에 현재는 기존의 구청사 자리와 공항 북부 지역이 공터로 남겨져 있는 상태이며, 새로운 활주로가 건설되었음에도 불구하고 지난 1965년에 만들어진 길이 1,200m, 폭 45m의 활주로도 그대로 남아 있다. 우리 해군과 공군이 이용하는 포항이나 목포 비행장보다 훨씬 큰 규모다. 일본이 노리는 것은 바로 이것이다.길이 2,000m와 60m 폭의 활주로에는 F-15J나 F-2A 등 일본 항공자위대의 모든 전투기들이 이착륙할 수 있다. 심지어 크기로 결정되는 항공기 등급상 C등급(항공기 주 날개 폭 24~36m, 착륙바퀴 폭 6~9m)에 해당하는 P-3C나 최신예 P-1 해상초계기도 운용이 가능하다.- 대형 간판들 ‘돌아오라 다케시마 섬과 바다!’ 섬뜩일본이 독도 침공을 결심할 경우 이 비행장에는 활주로와 신공항 청사 주변의 주기장과 택시웨이(Taxiway) 외에도 과거 활주로로 쓰던 예비 활주로가 남아 있기 때문에, 이 곳에 50대 가까운 전투기를 준비해 놓을 수 있다.이 섬에서 독도까지의 거리는 불과 158km. 여기서 F-15 전투기가 이륙하면 순항 속도로 느릿느릿 가도 9분, 서두르면 5분 안에 도달 가능한 거리다. 독도까지 불과 5분이면 도달할 수 있는 거리에 자위대의 전진 기지가 들어선다는 얘기다.이미 이 섬의 ‘독도 탈환 전진기지화’ 작업은 ‘구호’ 작업부터 시작되고 있다. 오키 공항은 물론 섬 곳곳의 도로와 도고섬 최대의 항구인 사이고(西郷)항에는 여객터미널 입구에서부터 주요 길목마다 ‘돌아오라 다케시마 섬과 바다!’ 또는 ‘다케시마 영토권 확립과 어업의 안전조업 확보를!’, ‘다케시마는 일본 고유의 영토‘ 등의 대형 간판들이 들어서고 있다. 이는 표면적으로는 현지 지방자치단체의 소행이지만, 지방자치단체가 독도 탈환 구호를 부르짖고 중앙정부와 집권당은 그곳에 독도 침탈을 위한 전진기지를 짓고 있으니 손발이 착착 들어맞는 이들의 침략적 본성 앞에 기가 찰 노릇이다.-그럼 우리도 울릉도에?일본은 경제성이 전혀 없음에도 불구하고 50년 전부터 정부 차원에서 오키 제도에 공항을 건설하고 지속적으로 확장시켜 이제는 전방 추진 비행장으로 운용하기에 손색이 없는 규모와 제반 시설을 만들어 놨지만, 정작 우리나라는 30년 전부터 ‘독도는 우리 땅’ 노래만 주구장창 불렀을 뿐 정작 일본이 칼자루를 빼들고 독도를 빼앗으려 할 때 대항할 수 있는 수단을 강구하는 데에는 대단히 인색했다.경상북도와 울릉군이 울릉도에 공항 건설을 줄기차게 요구해 왔지만, 한국개발연구원(KDI)는 그때마다 경제성이 없다며 공항 건설 요구를 반대해 왔다. 그러던 중 2011년 1월 국토해양부의 제4차 공항개발 중장기 종합계획에 공항 건설 사업이 포함되어 사업 착수 예산이 반영되자 야당은 ‘형님 예산’이라며 사업 재검토를 요구하고 나섰다.어려운 상황 속에서 울릉공항 건설 사업을 관철시킨 것은 정윤열 전 울릉군수와 당시 울릉군 의회 의장이었던 최수일 현 울릉군수, 그리고 김관용 경북지사였다. 이들은 KDI와 국토해양부를 끈질기게 설득했고 결국 길이 1,100m, 폭 30m 크기의 활주로를 갖는 사업비 4,932억 원 규모의 울릉공항 건설 사업을 관철시켰다.-F-15K 전투기도 운용 못하는 ‘반쪽’ 활주로 지자체장들의 눈물겨운 노력 끝에 울릉공항 건설 사업은 시작되었지만, 울릉공항은 처음부터 공항 건설을 탐탁지 않게 생각했던 중앙정부의 의지 부족 때문에 소형 여객기 정도만 운항이 가능한 수준으로 만들어지고 있다.울릉공항 규모의 활주로는 F-15K 전투기나 P-3C 대잠초계기 운용은 안전상의 문제 때문에 꿈도 꿀 수 없다. 또한 무장을 장착했을 때 최소 1km 이상의 이착륙 거리가 확보되어야 하는 F-16 전투기 운용도 제한된다. 결국 이 공항에는 해군이 도입할 예정인 S-3B 해상초계기나 공군의 경공격기인 FA-50 정도만이 운용 가능하다.독도에서 불과 90km 떨어진 울릉도에 공군 전투기 운용이 가능한 규모의 비행장이 건설될 경우 일본의 독도 침탈 야욕에 대한 억제력은 비약적으로 향상될 수 있다. 일본정부가 적자를 감소하면서까지 오키 제도에 공항을 건설하고 확장해온 것이 독도를 염두에 둔 준비 작업이었던 것처럼 울릉공항 역시 경제성 유무를 떠나 안보 관점에서 접근하는 것이 옳다.장기적인 시각에서 보았을 때 독도를 빼앗겨 잃게 되는 독도 주변의 천연자원과 막대한 어족자원의 경제적 가치는 울릉공항의 적자 수준으로 논할 단위가 아니라는 것은 삼척동자도 아는 사실이다. 이러한 사실을 망각하고 국책연구기관은 근시안적인 경제적 효과만을 보고 있고, 정치권은 정쟁에 눈이 멀어 오랜 시간 울릉공항 건설의 발목을 잡아왔고, 그 사이 일본은 울릉도 코앞에 독도 침탈을 위한 전진기지를 착착 건설하고 있다.독도는 섬이다. 이 섬을 지키기 위해 필요한 창은 해군이고, 방패는 공군이다. 독도와 10분 거리에 비행장이 있는 일본과 그렇지 못한 우리나라 사이에 독도를 두고 교전이 벌어질 경우 얼마나 끔찍한 상황이 벌어질지 정치권과 KDI는 모르는 것 같다.이일우 군사 통신원(자주국방네트워크 사무국장)
석촌 지하차도 바로 밑 초대형 싱크홀 또 발견	20140815	서울신문	서울 송파구 석촌지하차도 앞에 발생한 싱크홀(지반침하) 주변에서 길이 80m의 초대형 싱크홀이 추가로 발견됐다. 또 싱크홀 위의 석촌지하차도 기둥 25개에서 미세한 균열을 확인했다. 서울시는 지난 5일 석촌지하차도에서 발견된 11m 깊이의 대형 싱크홀에 대한 전문 조사단의 중간 조사 결과를 14일 발표하면서 이같이 밝혔다.조사단은 석촌지하차도 앞 싱크홀의 원인을 조사하다 지난 13일 지하차도 중심부에서 폭 5~8m, 깊이 4~5m, 길이 80m 규모의 초대형 싱크홀을 추가로 발견했다고 밝혔다. 이번에 발견된 싱크홀은 15t 트럭 140여대 분량의 흙이 사라지면서 생겼다. 싱크홀과 지표면 도로의 두께는 1m에 불과해 자칫하면 대형사고로 이어질 뻔했다. 조사단장을 맡은 박창근 관동대 토목과 교수는 “현재 석촌지하차도 양방향을 전면 통제하고 정밀 안전진단과 원인 조사를 추가적으로 진행하고 있다”고 설명했다.조사단은 이번 싱크홀이 발생 지역 아래에서 진행된 지하철 9호선 공사에 사용된 실드 공법 때문에 생긴 것으로 추정했다. 실드 공법은 터널 굴착 방법의 하나로 원통형 실드(강재)를 회전시켜 흙과 바위를 부수면서 수평으로 굴을 파고들어 가는 방식이다. 박 교수는 “아직 직접적인 연관성을 찾지는 못했다”면서도 “이 지역의 지반이 연약 지반인 충적층으로 돼 있는데 이런 곳에 실드 공법을 쓰면 지반침하 등의 위험성이 크다”고 말했다.현재 공사 중인 지하철 9호선 3단계 사업 구간은 전체 9.18㎞로 이 가운데 충적층을 통과하는 구간은 2970m에 이른다. 이 중 807m를 실드 공법으로 완료했다. 조사단의 말대로라면 이들 구간에서 또 다른 싱크홀이 발생할 수 있어 사고 우려가 커지고 있다.천석현 시 도시기반시설본부장은 “지하철 9호선 공사는 시공사에서 사업시행자 선정 전에 설계와 시공을 동시에 해서 최종 완성품을 서울시에 넘겨주는 턴키 방식으로 진행되고 있다”며 “공사와 관련한 모든 책임은 시공사가 진다”고 말했다.하지만 일각에선 서울시의 책임도 적지 않다고 지적한다. 최종 결정권은 시 심의위원회가 가지고 있다. 결국 시가 공사 설계 허가를 내주면서 이 지역이 충적층으로 구성된 연약지반이란 점을 제대로 고려하지 않았다는 의미다. 시는 이달 말까지 현장 주변 건물에 계측기를 설치해 균열, 경사도, 침하 상태를 측정하고 기준을 벗어난 건축물이 발생하면 실드 터널 공사를 즉각 중단할 계획이다.한편 박원순 서울시장은 이날 오후 유럽 순방에서 돌아오자마자 즉시 현장을 찾아 싱크홀의 원인은 정확하고 면밀하게 검토하겠다고 했다. 박 시장은 “제2롯데월드 때문에 걱정이 많은데 이것이 생기면서 시민들의 불안이 커졌다”면서 “미리 생겼던 싱크홀이 5개이고 이번에 생긴 게 2개다. 철저히 2중, 3중으로 확인을 해서 좀 더 종합적으로 모든 문제를 분석하고 원인 규명한 뒤 대안을 만들겠다”고 말했다.김동현 기자 moses@seoul.co.kr
미래부, 규제 풀어 스마트카 키운다	20140815	서울경제	정부가 미래 유망 산업 분야 중 하나인 스마트카 관련 규제 완화에 나선다. 규제 완화의 핵심은 스마트카 개발 및 보급 걸림돌로 작용하고 있는 주파수 할당과 도로교통법상의 제약, 그리고 안전기준 마련 등이 될 것으로 보인다.15일 관련 업계에 따르면 미래창조과학부는 인터넷 분야의 낡은 규제에 대한 개선안을 이달 말 열릴 규제개혁장관회의에 보고할 예정이다. 이번 회의에서 미래부는 규제개혁 대상에 기존 3대 분야 외에 스마트카 등 융합 규제를 새롭게 추가할 것으로 알려졌다. 앞서 미래부는 지난 4월 △전자상거래 활성화 저해 △전자문서 활성화 저해 △인터넷 신시장 창출 등을 3대 '덩어리 규제'로 지목하고 의견을 수렴한 바 있다.미래부가 스마트카 관련 규제 완화를 새롭게 추가한 것은 이 분야가 정보기술(IT)과 교통 등 융합 산업의 대표 주자로 향후 성장 가능성이 크기 때문이다. 자동차에 IT 기술이 접목된 스마트카는 각종 네트워크, 스마트폰으로 연계돼 있고 궁극적으로 무인차나 자율주행 가능 차로도 이어질 수 있어 최신기술의 집합체로 평가받고 있다. 구글의 무인 자동차 등 미국·유럽에서는 이에 대한 개발이 상당 부분 진전되고 있는 데 반해 우리나라는 스마트카 관련 분야 연구 및 개발이 상대적으로 더딘 편이다.업계에서 지적하는 스마트카 관련 규제는 교통정보, 통행제어, 차량 간 통신 등 네트워크를 위한 주파수 할당 문제다. 현재 미국 등은 5.9㎓ 대역의 별도 주파수를 사용하는데 우리나라에서는 이를 방송중계차가 쓰고 있어 이에 대한 조정이 필요하다. 이에 따라 규제 개혁 안에는 주파수 할당 문제가 담길 것으로 보인다.아울러 '사람이 운전하는 차만 도로에서 운행할 수 있다'는 도로교통법 규제 역시 일정 부분 완화될 것으로 전망되고 있다. 이와 별개로 스마트카 보급을 위한 안전기준 마련 등도 논의될 것으로 전해지고 있다.미래부 관계자는 "스마트카 규제 완화를 위해서는 범정부 차원의 노력이 필요하다"고 말했다.
[기초단체장에 듣는다-박춘희 서울 송파구청장] “제2롯데월드 안전문제 미심쩍은 부분 많아”	20140815	국민일보	“관내에 지하철 등 공사장이 많아 지반이 약해진 것 같습니다. 하지만 구민들이 불안해하지 않도록 안전대책을 책임지고 추진하겠습니다.” 박춘희(59·새누리당) 서울 송파구청장은 14일 국민일보와의 인터뷰에서 최근 제2롯데월드의 저층부 상업시설 조기 개장을 둘러싼 안전 관련 문제 논란 및 싱크홀(Sink Hole·지반침하)과 관련, 이 같이 밝혔다. 박 구청장은 제2롯데월드에 대해 “건물 자체 안전은 물론 주변 영향에 대해서도 명쾌하게 규명되지 않은 부분이 있다”면서 “더 철저히 안전문제를 검증해야 한다”고 말했다. 그는 또한 싱크홀과 관련해서는 서울시 대응과는 별개로 관내 도로를 전수조사해 지반이 약한 부분을 미리 손볼 방침이라고 밝혔다. 석촌호수 주변 지하수 흐름 등 관련 연구용역도 서울시립대에 위탁했다. 그는 “도시 난개발로 인한 도로 침하현상에 대해서는 지자체 차원을 넘어 중앙정부에서도 나서야 한다”고 지적했다. 송파구는 특히 민선 5기 때 서울 자치구 중 처음 세계보건기구(WHO)로부터 ‘안전도시’ 재공인을 받았다. 따라서 박 구청장은 6기에도 안전정책을 그 이상의 수준으로 강화할 계획이다. 그는 “안전 컨트롤타워 역할을 하는 전문 독립부서를 신설하고, 안전 전문가 육성을 위해 순환보직제도를 개선하겠다”며 “마천 어린이안전교육관도 활성화시키고 재해재난 신속대응체계를 제2롯데월드 등 초고층건물에 적용할 것”이라고 강조했다. 청소년·복지정책도 역점을 두고 있는 분야다. 박 구청장은 입시교육에 내몰린 청소년들의 여가활동 및 인성교육을 위한 ‘청소년 여가지원센터(가칭)’ 설립을 약속했다. 그는 “학교, 도서관, 공공시설 등의 유휴공간을 활용해 청소년이 건전하게 즐길 수 있는 공간을 마련하고 운영시간도 방과 후 이용할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 또 동 주민센터의 복지기능을 대폭 강화하고 주민들과 공무원들이 상시 주위의 어려운 이웃들을 살필 수 있는 분위기를 조성키로 했다. 일자리, 복지, 나눔이 어우러진 ‘행복나눔센터’도 설립해 위기가정이나 저소득층이 방문할 경우 종합적인 도움을 줄 계획이다. 박 구청장은 민선 5기 때 큰 호응을 얻은 ‘책 읽는 송파’ 사업을 계승, 책 박물관 건립도 구상하고 있다. 그는 “개인 등이 소장한 가치 있는 책을 기증받고 다양한 부대시설을 마련, 책과 관련한 역사와 문화를 집대성한 대표적 관광자원으로 만들 것”이라고 설명했다. 아울러 박 구청장은 취임 후 구민들과 ‘2020 비전 대토론회’를 갖고 구의 미래상을 ‘사람 중심의 쾌적한 도시’ ‘역사·문화·관광도시’로 정했다. 이를 위해 녹지 확충, 잠실관광특구∼종합운동장∼문정동 미래형 업무단지 등을 잇는 관광벨트 개발 등을 추진키로 했다.최정욱 기자 jwchoi@kmib.co.kr
제주시 출범 8년만에 총예산 규모 1조원	20140815	제민일보	김용현 기자제주시 총 예산 규모가 행정시 출범 이후 8년만에 1조원 시대를 개막했다.제주시에 따르면 올해 제1회 추경 예산은 당초 예산 9457억원에서 8.7%인 819억원 증가한 1조276억원으로 1조원을 돌파했다. 이는 2006년 제주특별자치도 출범 당시 예산 6943억원보다 48%(3333억원) 증가한 규모다. 이번 1회 추경 예산에서 주요 투자내역은 하천재해예방사업 등 시민의 생명 보호를 위한 안전예방에 81억원, 제주 올레길 주민 행복사업 등 문화·관광분야에 34억원, 생애 주기 수혜 대상별 맞춤형 복지실현을 위한 사회복지 분야 92억원 등이다. 또 FTA 대응 1차산업 육성을 위한 농림해양수산 분야 138억원, 주민 불편 도로 정비 등 도로 및 건설 분야에 261억원이 투입된다. 시는 앞으로 인구 50만 시대를 대비해 재정확보 및 예산능력을 강화, 행정 서비스의 질을 향상시킬 방침이다. 김용현 기자
공주 수양관에 승용차 돌진…1명 사망·51명 부상(종합3보)	20140815	매일경제	15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입었다고 연합뉴스가 보도했다.이날 오후 1시 5분께 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 비전센터 건물 '필로티'로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다.이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다.다른 2명도 크게 다쳤고 또 다른 49명은 가벼운 상처를 입었다. 애초 구급대에서는 중상자를 10여명 내외로 분류하고 병원에 이송했으나, 확인 결과 2명 외에는 상처가 크지는 않았다고 경찰은 설명했다.사고로 다친 이들은 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨져 치료를 받았다. 일부는 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다.부상자 중에는 초등학생이 많이 껴 있는 것으로 파악됐다.해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 지난 13일부터 3박 4일 일정으로 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하거나 식사를 위해 대기 중이었던 것으로 파악됐다. 사고 현장은 수양관 식당 입구에 인접해 있다.교육시간이면 비어 있었을 공간이지만, 이날 낮 12시 30분부터 1시간 동안 점심시간이어서 사고 당시 오가는 이가 많았다고 수양관 측은 전했다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다.수양관 관계자는 "안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송 조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했다.그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였다.가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 김씨는 '급발진 사고'라고 주장하고 있다.김씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다.[매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
공주 수양관에 승용차 돌진…1명 사망·50여명 부상(종합2보)	20140815	매일경제	15일 충남 공주 한 수양관에서 승용차가 건물 안으로 돌진해 1명이 숨지고 50여명이 중경상을 입었다고 연합뉴스가 보도했다.이날 오후 1시 5분께 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 안 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 건물 '필로티'로 돌진했다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간을 뜻한다.이 사고로 최모(10)군이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.다른 12명은 큰 상처를 입었다. 이 중에는 어린이도 다수 껴 있는 것으로 전해졌다.일부 중상자는 현재 위독한 상태인 것으로 알려졌다. 또 다른 38명도 경상을 입었다.이들은 치료를 위해 공주의료원, 공주현대병원, 천안단국대병원, 천안순천향병원 등으로 각각 옮겨졌다. 일부 피해자는 상처가 크지 않아 병원에서 치료를 마친 뒤 귀가했다.해당 수양관에서는 전국 50여개 교회에서 가족 단위 신자들이 모여 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다.사고 당시 참석자들은 점심을 하고 현장에 모여 휴식을 취하고 있던 것으로 파악됐다.김씨 차량은 필로티 안쪽 20여ｍ를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰선 것으로 확인됐다.수양관 관계자는 "안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 아이부터 후송 조처했다"며 "앰뷸런스 10여대가 들어와서 병원으로 분산 이송했다"고 설명했다.그러면서 "경찰이 사고 원인을 조사 중인 것으로 안다"며 "현재로서는 부상자 치료를 최우선 순위로 두고 있다"고 덧붙였다.운전자 김씨는 '급발진 사고'를 주장하는 것으로 알려졌다.김씨는 경찰에서 "주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다"며 "차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다"고 진술했다.해당 차량에 블랙박스는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 김씨를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.[매경닷컴 속보부][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
도시를 바라보는 또다른 시선	20140815	경인일보	김종형 인천발전연구원 도시기반연구부 연구위원프랑스 파리 루브르 박물관의 모나리자를 두고 '얼마일까'라고 한번쯤 생각해보지 않은 사람은 없을 것이다. 루브르에 50만점 가까운 미술품이 있지만 모나리자만을 보기 위해 한해 수백만명의 관광객이 박물관을 찾는다고 하니 그로인한 부가가치는 상상을 초월한다.브라질 리우의 예수상도 마찬가지다. 세계인들에게 리우와 브라질, 아니 남미로 가고픈 환상을 심어준다. 이러한 미술품은 많은 부가가치를 창출하고 국격을 높여준다. 물론 역사·문화적 가치만을 가진 구조물만이 가치창출을 하는 것은 아니다. 싱가포르의 인공적인 아름다움은 어떠한가. 여기서, 미적이고 문화적 가치는 떨어지지만 삶을 편리하게 하는 시설 즉, 도시기반시설에 대한 부가가치를 한번쯤 생각해볼 필요가 있다. 우리는 일상적으로 이용하는 시설이 불편할 때, 불평만 할 뿐 그 시설이 없을 경우를 가정하지 않는다. 모든 기반시설이 나름의 부가가치를 창출하면서 존재 목적을 충실히 수행하는 것을 간과한다.시설물은 그냥 존재하는 것이 아니다. 모나리자, 예수상, 싱가포르의 인공미만이 중요자산이 아니라, 유무형의 모든 시설물이나 시스템은 관리가 필요한 자산이다. 그렇다면 인천시의 중요 자산 중 하나인 도로 및 관련시설물의 자산가치는 어느 정도일까. 모나리자나 예수상 등에 비해 떨어지는 것일까. 아닐 것이다. 수십조의 가치를 갖는 우리의 자산이다. 그러나 관리 예산은 일개 미술품에도 미치지 못하고 체계적이지도 않다.인천시는 생활도로가 많은 타도시와 달리 항만과 공항·공단 등이 입지해 대형차량이나 컨테이너 차량이 많다. 따라서 균열·포트홀·싱크홀 등 도로에서 발생하는 문제의 규모와 성격이 완전히 달라 포장관리부터 지반관리까지 함께 이뤄져야 한다. 최근 빈번히 나타나는 이런 문제는 도시안전과 이미지 경쟁력과도 직결된다. 중요성을 진작 깨달았던 서울은 10여년 전부터 예산과 조직을 배분해 도로를 자산으로 관리하고 있다.도시자산에 대한 지속적인 조사, DB화 및 관리가 없다면 생존과 번영은 쉽지 않은 명제가 될 것이다. 인천시만이 갖는 독특한 경쟁력은 남다르다. 인천공항·인천항·경제자유구역 등 다른 도시가 갖지 못한 국가적 인프라가 많다. 이러한 강점을 살려 인천시를 세계적인 인프라 관리 강(强)도시로 만든다는 목표도 생각할 수 있다. 세계적 인프라 관련 학술대회 등을 개최하는 것도 선도자(first mover)가 될 수 있는 하나의 방법이다./김종형 인천발전연구원 도시기반연구부 연구위원
대구銀 본점 광장 ‘도심 속 미니 바캉스 명소’ 로 인기	20140815	영남일보	지난 12일 대구 수성구 대구은행 본점의 열린광장 분수대. 태풍이 지나가고 다시 찾아온 무더위 속, 어린이들이 바닥에서 뿜어져 나오는 시원한 물줄기에 몸을 대고 물장난을 친다. 어르신들도 잠시 앉아 한낮의 지친 심신을 달랜다. 도심 속에서 워터파크 부럽지 않은 ‘분수 바캉스’가 한창이다.대구은행은 한여름 더위에 지친 지역민들의 심신을 달래줄 ‘쿨(cool)’한 서비스를 대대적으로 실시하고 있다. 8월말까지 매일 오전 11시부터 오후 6시까지 가동되는 열린광장의 ‘바닥 분수’가 대표 주자다. 이 분수대는 아파트촌과 아스팔트 도로에 둘러싸여 있는 도심 속에서 미니 바캉스를 즐길 수 있는 장소로 관심을 끌고 있다.열린 광장에는 분수대와 함께 ‘리치로드’가 마련돼, 지역민들에게 특별한 경험을 선사하며 작은 테마공원으로서의 역할을 톡톡히 하고 있다. DGB골드바, 소망이 대박나기를 바라는 ‘흥부네 대박’ 등 부를 상징하는 조형물이 가득하고, 한 달 뒤 상대방에게 무료로 배달되는 손엽서 쓰기도 가능하게 꾸며졌다.‘추억의 아이스께끼’ 이벤트도 한여름 더위를 한방에 날려주고 있다. 70년대 향수를 불러일으키는 복고적인 ‘아이스께기’통에 아이스크림을 담아 지점 방문고객 및 지점 거래처 직원들에게 추억을 선물하고 있는 것. 행사를 돕는 감성마케팅팀 직원은 고객들과 추억의 뽑기 게임, 사다리 타기 등 복고적인 게임을 함께 벌여 깜짝 선물을 증정, 불쾌지수를 낮춰주고 있다. 또 영업점을 방문한 고객이 대기하는 동안에도 깜짝 이벤트를 펼치고 있다. 지난달 15일부터 시작한 이 행사는 지금까지 약 21개 영업점과 16개의 영업점 거래처에서 진행됐다.또한 작년에 이어 본점 영업부 내에 무더위쉼터를 운영해 지역민의 시원한 여름나기를 돕고 있다. 넓은 공간에 편안한 소파가 마련된 DGB 라운지에서 무료 원두커피와 함께 쉬어갈 수 있는 공간이 마련돼 있다. 20개 영업점에서도 별도의 쉼터를 조성해 내점 고객이 이달 말까지 편히 쉬어갈 수 있도록 했다.대구은행 관계자는 “무더운 여름철 잠시나마 기분 좋게 더위를 식힐 수 있는 대구은행 본점 분수대 및 무더위쉼터에 고객들이 부담 없이 이용할 수 있기를 바란다”면서 “특히 분수대 이용 시 반드시 보호자를 동행하고 안전에 유의해 달라”고 당부했다.  박주희기자 jh@yeongnam.com
대구시의회, 市 조직개편안에 불쾌감	20140815	매일신문	석민 기자 sukmin@msnet.co.kr 권영진 대구시장의 조직개편과 시정혁신을 뒷받침하기 위해 '원 포인트'(One-point) 임시회(8월 25~27일)까지 열기로 했던 대구시의회의 분위기가 급격히 바뀌고 있다. 집행부의 일방통행식 조직개편안 제출에 대한 불쾌감이 역력하다. '소통'의 중요성을 강조하던 권 시장이 정작 가장 중요한 소통 창구 중 하나인 시의회와의 소통에는 눈과 귀를 막았다는 비판이 쏟아지고 있다.  ◆시의회 의견`제안 묵살된 조직개편안? 대구시는 이달 7일 조직개편안 확정에 앞서, 4일 시의회를 찾아 확대의장단(상임위원장 포함)을 대상으로 조직개편안에 대한 설명회를 가졌다. 각 상임위원장들은 이미 상임위 소속 시의원들을 대상으로 의견을 수렴했고, 이 자리에서 집행부에 전달했다. 하지만 7일 발표된 시 집행부의 조직개편안은 시의원들의 건의나 제안이 전혀 받아들여지지 않은 '원안' 그대로였다. 시의회 경제교통위원회에서는 '건설교통국' 신설에 대해서 부정적 의견을 냈다. 도로의 시공과 건설은 대구시 건설본부에서 맡아 하고, 시 본부에서는 기획 역할만 하고 있는데, 교통 관련 3개 과와 도로 및 건설 관련 2개 과로 구성된 '국'(局)의 명칭을 '건설교통국'으로 하는 것은 '교통'에 대한 중요성을 간과한 것이라는 주장이다. 차라리 명칭을 '교통국'으로 하고, 그 밑에 도로건설 관련 과(課)를 두는 것이 바람직하다는 의견이다. 이런 주장은 시의회 상임위 배분과도 관련이 있다. 시의회에는 '경제교통위원회'와 '건설환경위원회'가 있다. 만일 '건설교통국'이 신설되면 그 업무를 이 두 상임위 중 어느 곳에서 담당하느냐 하는 것이 논란거리가 될 수 있다. 집행부의 조직개편안이 시의회 기능에 대한 고려가 부족했다는 것을 엿볼 수 있는 대목이다. '기계자동차과'와 '섬유패션과'를 합쳐 창조경제본부 산하 '주력산업과'로 개편하겠다는 집행부 안에 대해서도 부정적 의견이 상당하다. 대구경제를 실질적으로 떠받치고 있는 이 두 분야의 조직을 축소했을 때 지역경제에 오히려 부작용이 더 크지 않을까 하는 우려의 목소리가 나오고 있다. '녹색환경산업국'의 역할과 기능에 대해서도 걱정스러운 반응이 제기되고 있다. 녹색환경산업국 산하에 환경보전에 관한 업무를 담당하는 부서와 환경개발(시각에 따라서는 환경파괴가 될 수 있음) 부서가 공존해 있어, 제대로 된 기능과 역할을 할 수 있을지 의구심이 든다는 의견이다.  ◆시민행복은 시정의 궁극적 목표! '시민행복국'이란 명칭에 대해서도 여러 말이 오가고 있다. '시민행복'은 시정의 궁극적 목표라고 할 수 있는데, 시 집행부 특정국의 명칭으로 과연 적합한가라는 의문이 든다는 것이다. 시민행복국의 안전, 방재, 민원처리 등의 업무만이 시민행복과 관련된 일이라는 잘못된 인식을 가질 수 있다는 지적인 셈이다. 이 밖에 '사회복지여성국'을 '보건복지국'과 '여성가족정책관'으로 분리한 것에 대해서도, 일부 여성 의원들을 중심으로 '여성정책'이 후퇴하는 것 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 박일환 시의회 경제교통위원장은 “집행부의 조직개편안을 보면서 솔직히 아마추어적인 냄새가 너무 많이 난다는 느낌을 받았다”면서 “일을 하려고 조직을 만들고 개편하는 것이 아니라, 뭔가를 보여주기 위한 조직개편이 아닌지 매우 걱정스럽다”고 말했다. 이번 시 집행부 조직개편 업무를 담당하는 소관 상임위인 기획행정위원회 배지숙 위원장은 “그동안 새로운 시장의 열정과 의욕에 대해 시의회가 발목을 잡아서는 안 된다는 분위기가 상당히 강했던 것이 사실”이라면서 “하지만 집행부의 조직개편안을 보면서, 소통을 그렇게 강조하던 집행부가 이렇게 시의회와의 소통을 외면할 수 있나라는 강한 충격을 받았다”고 말했다. 배 위원장은 또 “조직개편안을 처리하기 위한 8월 임시회는 25일부터 27일까지 열리지만, 그 이전에 상임위를 잇따라 개최해 집행부와의 의견 차를 줄이도록 최선을 다하겠다. 당초 예상과는 달리 시 집행부나 시의회 모두 결코 쉽지만은 않은 임시회가 될 것 같다”고 전망했다.
교회 수양관에 승용차 돌진 50여명 중경상	20140815	세계일보	15일 충남 공주의 한 종교 수양관에 승용차가 돌진해 1명이 숨지고 51명이 중경상을 입는 사고가 발생했다.  이날 오후 1시5분쯤 충남 공주시 정안면 갈릴리수양관 인근 도로에서 김모(53·여)씨가 몰던 SM7 승용차가 수양관 건물 ‘필로티’로 돌진했다. 김씨 차량은 필로티 안쪽 20여m를 그대로 직진해 완전히 통과한 뒤에야 멈춰섰다. 필로티는 지상 1층이 기둥으로 이뤄져 주차장 등으로 활용하는 개방된 공간이다.  이 사고로 최모(10)양이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 다른 2명도 크게 다쳤고 49명은 가벼운 상처를 입었다. 일부 중상자는 현재 위독한 상태인 것으로 알려져 희생자가 더 나올 가능성도 배제할 수 없다. 부상자 중에는 초등학생이 많은 것으로 알려졌다.  피해자가 많이 발생한 것은 수양관에 있었던 많은 사람이 순간적으로 돌진하는 차량에 무방비 상태에서 당했기 때문으로 보인다.  실제로 해당 수양관에서는 전국 30여개 교회에서 가족단위 신자들이 모여 여름 성경세미나(하계수양회)를 진행 중이었다. 사고 당시 참석자들은 점심을 먹고 사고 현장에 모여 휴식을 취한 것으로 경찰은 파악했다.  수양관의 한 관계자는 “안전을 위해 현장에 상주하던 의사 4명이 환자 상태를 파악해 가장 응급한 어린이부터 후송조처했다”며 “앰뷸런스 10여대가 들어와 병원으로 분산 이송했다”고 말했다.  가족과 함께 수양회에 참석했다가 사고를 낸 운전자 김씨는 ‘급발진 사고’를 주장하는 것으로 알려졌다. 김씨는 경찰에서 “주차장에 주차하던 중 건물 통로로 차량이 갑자기 진행했다”며 “차를 멈추려고 브레이크를 밟았는데도 계속 직진했다”고 말했다.  경찰은 김씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 정확한 경위를 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 사고 차량 감식을 요청하기로 했다.  공주=김정모 기자 race1212@segye.com
석촌지하차도 1m 아래 80m 초대형 동공 발견	20140815	경향신문	서울시가 14일 송파구 석촌지하차도 지표면 1m 아래에서 길이가 80m에 달하는 초대형 동공(洞空·아무것도 없이 텅 비어 있는 굴)을 추가로 발견했다고 밝혔다. 동공의 영향으로 석촌지하차도 내부 기둥 25개가 균열된 사실도 확인됐다. 서울시는 싱크홀(땅이 푹 꺼지는 현상)과 동공의 발생 원인이 지하철 9호선 터널 공사 때문이라고 보고 공사 중단과 함께 석촌지하차도 차량 진출입을 통제했지만 싱크홀에 이어 동공까지 발견되자 시민들의 불안은 커지고 있다. ■ 지하철 9호선 공사 탓으로 결론서울시는 지난 13일 석촌지하차도 중심부 지하에서 가로 5~8m, 세로 4~5m, 길이 80m짜리 동공을 발견했다. 서울시는 지난 5일 석촌지하차도 진입 구간에서 발견된 싱크홀을 조사하던 중에 동공을 찾아냈다고 설명했다. 지난 5일 발견된 싱크홀의 최소 14배에 달하는 크기다. 도로 표면에서 불과 1m 아래에 있었다.서울시는 전문가 조사단의 분석 결과 싱크홀과 동공이 지하철 9호선 3단계 건설을 위한 터널 공사 때문에 발생했다고 밝혔다. 지하철 9호선은 석촌지하차도 바로 아래 구간을 관통하고 있다. 조사단은 “석촌지하차도 하부를 통과하는 실드 터널 공사(Shield Tunnel Boring Machine) 과정에서 시공관리 미흡이 원인인 것으로 추정된다”고 밝혔다.지반 침하가 된 상태에서 차량 운행이 계속되는 바람에 석촌지하차도 터널 기둥 25개(75m 구간)에서 평균 0.2㎜ 크기의 균열이 생긴 사실도 확인됐다.서울시는 지난 13일 오후 4시부터 석촌지하차도 양방향 차량통행을 전면통제하고 정밀 안전진단에 착수했다. 현장 주변에 계측기를 설치해 균열, 침하 상태 등을 측정하고 기준을 벗어난 건축물이 나오면 실드 공사를 즉각 중단하기로 했다. 조사단은 싱크홀이 제2롯데월드 공사와 관련됐을 가능성은 적지만 추가 확인을 하겠다고 밝혔다.당초 조사단은 싱크홀 발생 원인을 찾기 위해 지하 매설물에 대한 확인 작업에 나섰으나 물이 별로 유출되지 않아 상하수도관 문제는 아닌 것으로 판단했다. 결국 싱크홀의 원인으로 주변 지하철 터널 공사 현장을 주목했다. 조사단은 시공사인 삼성물산이 제출한 보고서를 검토한 결과 실드 터널 공사 과정에서 지반을 안정시키기 위한 지반 보강을 제대로 실시하지 않았을 것으로 추정하고 있다. 공사가 부실했을 가능성이 있는 셈이다. ■ 텅 빈 공간 위를 몇 달간 차량들이 지나다닌 셈연약지반에서 지하터널을 뚫을 때 사용되는 실드 공법은 강재(Shield)를 회전시켜 토사와 암반을 자르고 굴 모양으로 땅을 파들어가는 방식이다. 연약지반에선 땅이 무너지기 쉽기 때문에 충전재를 주입해 틈새를 메우는 ‘그라우팅(grouting)’을 하고, 갱내가 안정된 상태에서 공사를 해야 한다. 이를 제대로 하지 않으면 땅을 파들어가는 과정에서 동공이 발생하고 지하수가 과다 유입되면 지반이 내려앉을 수 있다.조사단이 공사일지를 확인한 결과 지난 5일 싱크홀은 굴착기가 작동을 멈췄던 지점과 일치했다. 조사단은 굴착기가 멈춘 곳을 찾아낸 뒤 부근을 조사한 끝에 거대한 동공을 발견했다. 이 구간은 지난해 9월 공사를 시작해 10월에 커터 교체를 위해 굴착기를 멈춘 곳이다. 언제라도 주저앉을 수 있는 빈 공간 위를 차량들이 오갔던 셈이다. 석촌지하차도 바로 위에는 백제 초기 유적인 석촌동고분군도 있다. 박창근 관동대 토목공학과 교수는 “굴착기의 커터를 교체하기 위해 공사를 중단한 시간이 길어지면서 누수가 생기고, 지반이 약해졌을 가능성이 있다”고 설명했다.서울시, 감리사 간 책임 시비는 피할 수 없을 것으로 보인다. 이수곤 서울시립대 토목공학과 교수는 “보통 굴착기 교체에 20일이면 충분한데 왜 오래 멈춰 있었는지, 무슨 사고가 있었는지 확인해야 한다”고 말했다. 현장을 찾은 박원순 서울시장은 “9호선은 물론이고 인근 건물에 대해서도 지반 침하가 있는지 조사해서 주민들의 불안을 해소하겠다”고 말했다. 삼성물산 관계자는 “서울시 발표는 최종이 아니라 지하철 공사 쪽에 문제가 있다고 추정을 한 것”이라면서 “서울시와 정밀 진단을 통해 빠른 결과를 얻도록 협조하겠다”고 말했다.
"운전미숙·브레이크 가열" 추정	20140815	제민일보	“운전미숙●브레이크 가열” 추정  경찰●국과수●도교단 14일 화물차량 감식 잦은 제동장치로 인한 ‘페이드 현상’ 원인 과적은 도로●도교법 따라 위반 여부 달라  13일 발생한 제주시 아라동 교통사고의 원인이 화물트럭 운전자의 운전미숙으로 인한 브레이크 가열로 추정되고 있다. 그러나 과적 여부에 대해서는 도로법상 위반이 아니지만 도로교통법상 위반이 될 수 있는 등 혐의 적용이 애매한 상황이다. 제주동부경찰서와 국립과학수사연구원, 도로교통공단은 14일 오후 3시 제주시내 한 공업사에서 사고가 난 화물트럭(4.5t)에 대한 감식을 실시했다. 국과수와 공단이 트럭의 앞●뒷바퀴를 분해해 조사한 결과 잦은 브레이크 사용으로 바퀴 내 드럼에 고열이 발생하면서 라이닝 경화로 제동력이 감소하는 ‘페이드 현상’이 발생한 것으로 파악됐다. 경찰은 화물트럭 운전자 장모씨(35)의 화물차 운전경력이 6개월인 점을 미뤄 운전 미숙으로 내리막 도로에서 과도하게 브레이크를 작동한 것으로 보고 있다. 또한 장씨는 교래리 삼다수 생산공장에서 출발해 제주항으로 가던 도중 개인적 용무로 아라동을 경유하다 사고를 낸 것으로 보고 있다. 과적 혐의 적용 여부는 도로법과 도교법에 따라 달라지면서 논란이 일 것으로 보인다. 경찰 조사 결과 사고 당시 화물차량에 적재된 삼다수는 모두 16t이다. 도로교통법상 4.5t 화물차량의 최대적재량은 약 9t으로 이를 적용하면 과적에 해당된다. 그러나 도로법상 과적은 차량 한 축당 10t을 초과했을 경우로 사고가 난 화물차량은 축이 2개에서 총 3개로 개조돼 총중량이 30t미만이다. 지난 3월 냉동탑차로 구조를 변경하면서 차량무게가 약 12t으로 증가, 최대 적재량은 약 18t으로 계산돼 과적이 아니라는 해석이다. 현장검증에 참여한 홍성찬 제주폴리텍대학 자동차과 교수는 “4.5t 트럭에 축을 하나 더 설치한다고 해서 엔진 등 차량 자체의 성능도 향상되는 것은 아니다”며 “도로법상 과적은 아닐 지 몰라도 실질적으로는 과적으로 볼 수 있어 페이드 현상을 더욱 심화시키는 요인이 됐다고 볼 수 있다”고 밝혔다. 또한 사고가 발생한 제주시 아라동 원신아파트 앞 도로는 가파른 내리막인데다 커브도 심하지만 중앙선 침범을 막기 위한 중앙분리대가 설치되지 않는 등 안전 조치도 미흡한 것으로 확인됐다. 고경호 기자   13일 제주시 한 공업사에서 경찰●국과수●도로교통공단이 참여한 가운데 사고를 낸 화물차량에 대한 감식을 실시했다. 고경호 기자
색달동 지석묘 1호 정비	20140815	한라일보	서귀포시는 제주특별자치도지정 문화재 기념물 제2-32호로 보호되고 있는 색달동 지석묘 1호를 대상으로 보수 정비사업을 추진한다고 14일 밝혔다.이를 위해 시는 색달동 지석묘 1호 정비에 따른 실시설계를 완료했고 도 문화재위원위원회 심의를 거쳐 최근 사업을 발주했다. 지방도 1136번(중산간) 도로인 색달마을 입구에 있는 색달동 지석묘 1호는 지난 2003년 7월 문화재 기념물로 지정됐다.시는 그동안 여러 차례에 걸쳐 색달동 지석묘 1호 주변을 정비했으나 도로폭이 협소하고 차량들이 고인돌 위치에서 회전을 할 때 자주 충돌하는 등 훼손될 우려가 있어 정비사업을 추진하게 됐다고 설명했다.시는 색달동 지석묘 1호 주변 환경을 최대한 이용해 고인돌을 효율적으로 보존 관리하면서 유적을 답사하는 관광객들이 안전하게 탐방할 수 있도록 정비한다. 한국현기자
[투데이 포럼]나와 가족의 안전 위협하는 음주운전	20140815	충청투데이	음주운전으로 인한 인적피해비용이 지난해 1조 1468억원에 달하는 것으로 집계됐다. 최근 대전에서는 유성구 봉명동에서 보행자 신호에 따라 정상적으로 횡단보도를 보행하던 시민을 음주운전 차량이 충격해 사망사고가 발생하기도 했다. 이렇듯 음주운전은 안전을 위협하는 행위로 그 피해는 고스란히 우리지역 시민들에게 미치고 있어 참으로 안타까운 일이다.대전경찰은 음주운전으로부터 시민을 보호하기 위해 차량통행이 많은 주요교차로 지역에서 지자체·모범운전자·녹색어머니회 등 시민단체가 참석해 캠페인을 실시하고, 음식점·술집 등 주류 판매 업소에 음주운전 금지 스티커·전단지를 배부해 음주운전 자제 홍보활동을 전개하고 있다.이를 위해 음주가 이뤄지는 저녁 시간대에 경광등을 점등한 순찰차로 유흥가 주변을 집중 순찰해 음주운전에 대한 경각심을 고취하고 경찰서별 음주사고 및 유흥가·식당가 주변 등 음주운전이 빈발하는 취약지에서 시간대 구분 없는 상시 음주단속을 실시해 올 상반기 3008건을 단속했다. 이는 전년대비 269건(+9.8%)늘어난 수치다.통계에 따르면 올 한해 음주운전에 의한 사망자는 5명, 부상자는 688명이나 되는 등 음주운전이 줄지 않고 있다. 대전에 등록된 차량은 61만 5000여대(6월 말 기준) 중, 하루 평균 57만여대가 대전 시내를 통행하고 있다. 음주가 많이 이뤄지는 야간과 심야 시간 및 장소를 수차례 변경하는 게릴라성 음주단속활동을 하고 있으나, 대전 시내를 통행하는 차량대수를 감안하면 음주단속에 적발되지 않은 차량도 상당히 있는 것으로 추정되며 이들이 음주사고를 유발하고 있음에 유의해야 하겠다.음주단속은 많은 경찰력을 투입해 차량이 운행되는 차도 한 가운데서 단속활동을 해 단속 경찰관의 안전과 차량소통이 확보된 장소에서 실시해야 하는 고위험에 해당하며 무더운 찜통 여름과 살을 베일 듯 한 겨울철에도 음주운전 차량을 적발하는 업무로 경찰관이라는 직업이기 이전에 음주운전으로 인한 억울한 인명피해가 발생하지 않도록 예방한다는 사명감이 없으면 감내하기 어려운 업무이다.현재에도 여름 휴가철, 들뜬 분위기에 편승하고, 나하나 쯤이야 괜찮겠지 하는 안일한 생각으로 술을 마시고 운전대를 잡는 잘못된 행태를 근절하고 음주운전에 대한 사회적 경각심을 높이기 위해 교통·지역경찰 등 가용경력을 최대한 투입해 여름 휴가철 집중단속을 전개 중에 있다.도로교통법 역시 음주운전에 대한 수치별 형사처벌을 강화(2011년 12월 9일 도로교통법 개정·시행)해 음주측정 수치가 0.2%이상·측정거부·3회 이상 음주운전자의 경우에는 1년 이상 3년 이하의 징역이나 500만원 이상 1000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.경찰의 노력만으로 음주운전을 완전히 추방하는 것은 한계가 있다. 회식자리에서 음주운전이 의심이 되는 동료에 대해서는 적극적으로 음주운전을 만류토록 권유하시기 바라며, 음주가 의심이 되는 차량에 대해서는 시민안전을 위하여 112신고해줄 것을 당부드린다.끝으로 우리 대전경찰은 ‘대전을 안전하게! 시민은 행복하게!’를 실현하기 위해 날씨와 현장의 악조건에 구애 없이 음주운전에 대한 교통안전활동을 지속적으로 전개할 방침이다.
경제부, 8/12, 대구은행 더위를 식혀라	20140815	영남일보	경제부, 사람앤뉴스/대구은행 더위를 식혀라  지난 12일 대구 수성구 대구은행 본점의 열린광장 분수대. 태풍이 지나가고 다시 찾아온 무더위 속, 어린이들이 바닥에서 뿜어져 나오는 시원한 물줄기에 몸을 대고 물장난을 친다. 어르신들도 잠시 앉아 한낮의 지친 심신을 달랜다. 도심 속에서 워터파크 부럽지 않은 ‘분수 바캉스’가 한창이다. 대구은행은 한여름 더위에 지친 지역민들의 심신을 달래줄 ‘쿨(cool)’한 서비스를 대대적으로 실시하고 있다. 8월말까지 매일 오전 11시부터 오후 6시까지 가동되는 열린광장의 ‘바닥 분수’가 대표 주자다. 이 분수대는 아파트촌과 아스팔트 도로에 둘러싸여 있는 도심 속에서 미니 바캉스를 즐길 수 있는 장소로 관심을 끌고 있다. 열린 광장에는 분수대와 함께 ‘리치로드’가 마련돼, 지역민들에게 특별한 경험을 선사하며 작은 테마공원으로서의 역할을 톡톡히 하고 있다. DGB골드바, 소망이 대박나기를 바라는 ‘흥부네 대박’ 등 부를 상징하는 조형물이 가득하고, 한달 뒤 상대방에게 무료로 배달되는 손엽서 쓰기도 가능하게 꾸며졌다. ‘추억의 아이스께끼’ 이벤트도 한여름 더위를 한방에 날려주고 있다. 70년대 향수를 불러일으키는 복고적인 ‘아이스께기’통에 아이스크림을 담아 지점 방문고객 및 지점 거래처 직원들에게 추억을 선물하고 있는 것. 행사를 돕는 감성마케팅팀 직원들은 고객들과 추억의 뽑기 게임, 사다리 타기 등 복고적인 게임을 함께 벌여 깜짝 선물을 증정, 불쾌지수를 낮춰주고 있다. 또 영업점을 방문한 고객이 대기하는 동안에도 깜짝 이벤트를 펼치고 있다. 지난달 15일부터 시작한 이 행사는 지금까지 약 21개 영업점과 16개의 영업점 거래처에서 진행됐다. 또한 작년에 이어 본점 영업부 내에 무더위쉼터를 운영해 지역민의 시원한 여름나기를 돕고 있다. 넓은 공간에 편안한 소파가 마련된 DGB 라운지에서 무료 원두커피와 함께 쉬어갈 수 있는 공간이 마련돼 있다. 20개 영업점에서도 별도의 쉼터를 조성해 내점 고객이 이달 말까지 편히 쉬어갈 수 있도록 했다. 대구은행 관계자는 “무더운 여름철 잠시나마 기분 좋게 더위를 식힐 수 있는 대구은행 본점 분수대 및 무더위쉼터에 고객들이 부담 없이 이용할 수 있기를 바란다”면서 “특히 분수대 이용 시 반드시 보호자를 동행하고 안전에 유의해 달라”고 당부했다.  박주희기자 jh@yeongnam.com  사진설명 = 대구은행 본점 열린광장에서 어린이들이 바닥분수에서 뿜어져 나오는 물줄기로 더위를 식히고 있다.
훼손 우려 색달동 고인돌 정비사업 추진	20140815	제민일보	훼손 우려 색달동 고인돌 정비사업 추진 도로 옆에 있어 훼손은 물론 안전사고마저 우려되는 서귀포시 색달동 고인돌이 정비된다. 서귀포시는 제주도지정 문화재 기념물 제2-32호로 보호되고 있는 ‘색달동 지석묘 1호’에 대한 보수정비사업을 추진한다고 14일 밝혔다. 서귀포시에 따르면 2003년 7월 문화재로 지정된 ‘색달동 지석묘 1호’는 지방도 1136번(중산간도로)도로인 색달마을 입구에 있다. 특히 이 구간 도로 폭이 좁아 안전사고와 문화재 훼손이 우려되고 있다. 이에 따라 서귀포시는 총 사업비 3000만원을 들여 고인돌 주변에 석축을 조성하는 등 고인돌 보존●관리와 함께 답사객들이 안전하게 탐방할 수 있도록 정비할 계획이다. 한편 이 고인돌은 전형적인 남방식 고인돌로 앞쪽에 이중으로 고임돌을 고인 ‘들림형’ 고인돌이다. 뚜껑돌의 형태는 장타원형에 가까운 장방형이며 이중고임 형태이며, 고인돌의 크기는 장축 315cm, 단축 275cm, 두께 35~75cm이다. 축조시기는 탐라시대 전기(A.D 1 ~ 300년)로 추정되고 있다. 현재 서귀포시내에는 문화재로 지정된 고인돌이 16기가 있다.
[현장M출동] 의무화 된 영유아 카시트...설치 실태는?	20140815	MBC	김정환 기자◀ 앵커 ▶ 어린 아이에게 생명의 안전장치가 되는 유아용 카시트입니다. 특히 한두 살 영아들의 경우 카시트를 사용하면 교통사고 사망률이 71%나 감소한다고 하는데요. 우리나라 어린이들의 카시트 착용률은 아쉽게도 40%에도 못 미치고 있는 실정입니다. 독일을 비롯해서 영국과 프랑스 등의 선진국에서는 보시다시피 모두 90%를 넘고 있는데요. 카시트 착용에 관해서는 여전히 후진국을 벗어나지 못하는 우리나라의 현실 김정원 기자가 현장취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ [교통안전공단 인형 실험] 시속 60킬로미터로 달리던 차가 급제동을 하며 벽에 부딪힙니다. 카시트에 앉은 120센티미터 어린이 인형은 충격 흡수로 별 탈이 없지만, 어른용 안전띠를 한 인형은 신체가 확 접히면서 큰 부상을 입게 됩니다. 때문에 도로교통법에서는 만 6세 미만 아이들이 승차할 때는 몸에 맞는 보호장구, 카시트 등을 의무적으로 장착하게 하고 있습니다. 현실은 어떨까. 이 곳 차량들에는 유아용 카시트가 설치돼 있는지, 직접 확인해 보겠습니다. 차량 내에는 어른용 안전띠만 있을 뿐, 어린이용 보호장구는 없습니다. ◀ 통학차량 운전기사 ▶ "카시트는 없죠. (안전)벨트만 하는 거죠." 최근에 정부기관의 통학버스 인증을 받았다는 인근 어린이집도 마찬가지. 취재진이 확인한 서울시내 유치원과 어린이집 12곳 가운데 보호장구를 제대로 갖춘 채 차량을 운영하는 곳은 한 곳에 불과했습니다. 통학차량 평가 인증을 받을 때만 잠깐 카시트를 설치해 눈속임할 뿐, 이후엔 착용은커녕 장착조차 안 하는 겁니다. ◀ 어린이집 관계자 ▶ "이용을 안하기 때문에 2~3개 있었는데 치웠다고 얘기하네요." 교통당국은 현재 40%에 불과한 카시트 장착률이 70%까지만 올라가도, 어린이 교통사고 사망률을 1/3 이하로 낮출 수 있을 걸로 보고 있습니다. MBC뉴스 김정환입니다.
교회 수련시설로 승용차 돌진...1명 사망, 50여 명 부상	20140815	MBC	이교선 기자◀ 앵커 ▶ 교회 수련시설에 승용차가 돌진해 어린이 1명이 숨지고 50여 명이 다쳤습니다. 피해자 대부분이 초등학생들로, 피할 겨를도 없이 참변을 당했습니다. 이교선 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶ 오늘 낮 1시쯤 충남 공주에 있는 한 교회 수련시설에 53살 김 모 여인이 몰던 승용차가 돌진했습니다. 승용차는 여름 성경세미나에 참가 중이던 수십 명을 치고 20여 미터를 더 간 뒤에야 멈춰 섰습니다. ◀ 우병수 목사/서울중앙침례교회 ▶ "점심시간 돼서 먼저 애들은 식사하고 삼삼오오 모여 있는데, 저쪽 편에서 이쪽까지 갑자기 (차량이) 급발진을 했답니다." 이 사고로 10살 최 모 양이 숨지고, 50여 명이 크고 작은 부상을 당해 병원으로 옮겨졌습니다. 피해자 대부분은 초등학생들로 이 가운데 2명은 부상이 심한 것으로 알려졌습니다. 방학을 맞아 수련회에 나섰던 10살 안팎의 어린이들이 피할 겨를도 없이 참변을 당했습니다. 사고가 난 건물과 도로 사이에는 차량의 진입을 막을 방지턱 등이 설치돼있지 않아 피해가 컸습니다. 성경세미나 참가자인 운전자 김 씨는 "주차를 하던 중 갑자기 차량이 건물 쪽으로 움직였다"며 "브레이크를 밝아도 계속 직진했다"고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 운전자와 목격자들을 상대로 사고 경위를 조사하는 한편, 수련시설의 안전 관리에 대해서도 확인하고 있습니다. MBC뉴스 이교선입니다.
‘인천 SK 스카이뷰’ 분양문의 쇄도	20140815	파이낸셜뉴스	부동산 활성화 정책 수혜단지로 실수요자, 투자자 발길 붙잡아지난 1일부터 담보인정비율(LTV) 70%, 총부채상환비율(DTI) 60%로 상향 조정된 데 힘입어 주택시장의 회복 조짐이 더 뚜렷해지고 있다. 부동산 전문가들은 “정부가 부동산 시장 활성화에 대한 의지를 보이면서 거래량 등 주택시장 주요 지표가 대부분 개선되는 모습”이라며 “하반기 주택시장이 회복될 것이라는 기대감도 커지고 있다”고 말한다. “특히 수도권 분양의 경우 랜드마크급 대단지에 입주하려는 수요자가 많아 향후 가격 상승까지 기대해 볼 수 있다”며 “실거주 및 투자 목적으로 분양에 나서볼 만하다”고 말하고 있다. 정부의 부동산 활성화 정책과 9월 이사철을 앞두고 집값이 오름세를 보이자 인프라와 입지여건이 좋은 인기단지에 실수요자와 투자자의 방문과 문의가 끊이지 않고 있다.SK건설은 인천 남구 용현학익지구 2-1블록에서 ‘인천 SK 스카이 뷰’를 분양하고 있다. 인천 SK 스카이 뷰는 지하 2층에서 최고 지상 40층, 총 26개동 3,971세대 규모로 전용면적 59(마감), 84, 95, 100, 109, 115, 126, 127㎡로 구성된다. 4,000여세대 매머드급 단지 규모에 걸맞게 인천 최대 규모의 커뮤니티센터가 들어서고 별도의 수영장, 캠핑장, 워터파크, 티하우스 등이 마련될 계획이다. 축구장 3배 크기의 센트럴공원이 조성되고, 조경면적이 전체단지면적의 절반에 이른다. 또 단지 내 1.7km의 순환산책로가 조성될 예정이다.랜드마크 미니신도시급 아파트의 장점은 무엇보다 생활 편의시설이 모두 갖춰져 있다는 점이다. 단지 안에 어린이도서관, 어학원 등의 교육시설이 들어서고 각종 상업시설과 편의시설이 풍부하다. 도로나 버스, 지하철 등의 교통망도 대단지 위주로 확충되기 때문에 개발호재로 향후 가격이 상승할 가능성이 높다. 인지도가 높아 문의가 꾸준하게 이뤄져 환금성도 뛰어나다. 전통적인 휴가철 비수기임에도 불구하고 인천SK스카이뷰 모델하우스에 방문예약과 문의가 끊이지 않는 이유다.특히 SK건설은 인천SK스카이뷰만의 혁신적 평면을 선보인다. 4베이, 5베이 판상형 평면을 적용해 공간 활용도를 극대화하고 서비스 면적도 넓혀 84㎡ 타입에는 1개의 ‘알파공간’을, 95㎡ 이상(127㎡ 제외)의 가구에는 2개의 알파공간을 제공해 이 알파공간을 입주자 취향에 맞게 다양한 용도로 이용할 수 있게 했다.게다가 주거만족도를 높이기 위해 보이지 않는 곳까지 세심한 신경을 기울였다. 천장높이는 일반적인 2.3m보다 10cm 더 높인 2.4m로 적용해(1층은 2.6m) 개방감을 높였다. 중대형 차량과 주차에 어려움을 겪는 운전자를 배려해 아파트 단지 지하주차장의 주차공간을 법정기준보다 10~20cm가량 넓힌 광폭주차장도 선보인다.사회적 문제로 떠오른 층간소음 또한 줄이기 위해 층간소음 완충재의 두께를 일반적인 기준인 20㎜에서 10㎜를 추가한 30㎜를 적용했으며, 무인택배 시스템, 음식물 탈수기, 전동빨래 건조대 제공 등 설계, 시공, 관리 전반에 걸쳐 입주자의 편의와 안전을 위해 노력했다.또한 인천 SK 스카이 뷰는 한국셉테드학회로부터 아파트 단지 내 범죄 위험 요인과 환경을 종합적으로 심사해 부여하는 범죄 예방 환경 설계(CPTED) 예비 인증을 인천 남구 최초로 받았다. 놀이터마다 2개 이상의 CCTV를 설치하고 지하 주차장 및 주동 출입구에 비상벨을 추가로 설치해 보안 사각지대를 최소화했다. 눈에 띄는 곳은 경비실과 연계된 ‘웰컴라운지(Welcome Lounge)’다. 늦은 시간 귀가하는 가족 또는 아이들이 학원 버스 등을 보다 안전하게 기다릴 수 있도록 주출입구에 실내 대기 장소인 웰컴라운지를 마련했다.안전과 함께 신•재생에너지, 에너지 절약, 토지 이용, 생태 환경 등 40여 가지의 평가 항목을 통해 건축물의 친환경성능을 평가하는 인증 제도인 ‘친환경 건축물 우수 등급 예비 인증’을 획득했다. 1000가구 이상 아파트에 해당되는 청정 건강 주택 건설 의무도 인천 지역 최초로 적용됐다. 국내 최고 수준의 E0급 내장 가구재, 친환경 접착제 등을 사용해 포름알데히드 같은 유해 물질을 최소화해 아토피•비염 등 환경성 질환을 예방할 수 있다.또한 경인고속도로, 제2경인고속도로 등이 인접해 있어 서울 근접성이 뛰어나다. 단지 바로 앞에 용현역이 내년 개통될 예정으로 교통여건은 더욱 좋아질 전망이다. 이처럼 송도와 비교해도 손색이 없는 상품성을 갖춘 미니신도시로서의 인프라가 빠짐없이 갖춰져 있어 인천의 새로운 주거중심으로 인천SK스카이뷰의 프리미엄은 더욱 높아질 전망이다.인천SK스카이뷰 입주 예정일은 2016년 6월이고, 모델하우스 방문은 예약제로 운영되고 있다.(방문예약 1566-3385)
섬세한 붓으로 그린듯 조각된 불상…그 숭고함과 아름다움에 취한다	20140815	대구일보	경주 남산의 전망 좋은 곳과 아름다운 경치를 소개하는 것은 끝없이 이어져도 될 듯 하지만 지면 관계상 세 번에 그쳐야 한다. 칠불암과 신선암에서 내려다 보는 선경, 동해바다까지 시계가 확 트인 대연화대, 내남면의 앞들로 이어지는 부처님의 눈길이 미쳤을 비파골 삼층석탑과 불무사지의 전망, 전국에서 전문사진작가들이 찾아드는 삼릉송림과 해목령 등에 대해 간단하게 소개하고 전망 좋은 곳에 대한 이야기를 접는다.◆칠불암과 신선암경주 남산의 칠불암은 남산 문화재 중에도 유일하게 국보로 지정된 칠불이 조각된 바위가 있어 유명하다. 또 칠불 바로 옆에 여승이 공부를 하는 암자 칠불암이 있어 불법을 공부하거나 심신을 수양하기 위한 명분으로도 찾는 발걸음이 꾸준히 이어지고 있다.칠불암을 찾기 위해 남산의 동쪽 중앙에 위치한 통일전에서 차를 세워두고 남쪽으로 마을을 경유해 걷는 길도 괜찮다. 도중에 까마귀가 길을 안내해 도사가 효소왕을 살린 편지가 출토된 서출지와 쌍탑이 보물로 지정된 남산리 삼층석탑, 전 염불사지 쌍탑을 보는 재미도 덤으로 얻는다. 칠불암까지 힘든 산행길이라고 말하는 이들은 거의 없다. 마을을 벗어나면 이내 작은 개울을 건너게 되고 시원한 소나무숲길을 따라 노래 두어 소절 흥얼거리다보면 칠불암이 가깝다는 전령의 목탁소리가 귀를 두들긴다. 그때부터 가파르게 이어지는 경사를 따라 300여 계단을 오르면 국보를 눈앞에 두게 된다. 계단을 한참 오르다 고개를 들어보면 이색적인 풍경에 마음이 요동치는 것을 느끼게 된다. 신우대가 아치를 형성하고 방문객을 환영하는 개선문을 만들어두고 있기 때문이다. 불자들은 칠불암 마당에 올라 마지막 땀을 훔치기도 전에 황급하게 눈앞에 당당한 어깨로 위엄서린 모습의 돌부처를 보고 합장하며 연신 고개를 숙인다. 칠불암에서 고개를 들어 위로 쳐다보는 광경도 아득하게 바위나라의 신비한 장면으로 눈을 즐겁게 한다. 돌아서 올라온 길, 동쪽을 바라다보는 경치도 좋다. 키 큰 소나무가 멀리 산들의 원경과 대조를 이루며 신비한 원근감으로 시야를 밝혀준다.더욱 절경은 칠불암에서 바위산행으로 500여m 오르면 만나게 되는 신선암이다. 신선암으로 오르는 바위산행길은 남산이 바위산이라는 것을 인식하게 하면서 절묘한 모습으로 변해가는 바위의 모양에서 자연의 오묘함을 느끼게 한다. 신선암에 새겨진 마애보살반가상을 만나기 위해 접근하는 탐방객들은 천길 낭떠러지의 위험을 감수해야 한다. 국립경주공원사무소가 방문객들의 안전을 위해 올해부터 북쪽에서 접근하는 바위길을 통제하고 위로 돌아가는 길만을 열어두고 있다. 위험을 감수하고 만나는 절경은 그만한 댓가로 충분하고 남음이 있다.섬세하게 새겨진 마애보살반가상의 표정과 특이하게 오른쪽 다리를 펴고 있는 반가상(흔희 유희자상으로 불린다), 구름을 타고 있는 모습은 자연스럽게 실질적인 현실의 경치와 딱 들어맞게 그려져 있다. 신선암에 당도하면 여러번 놀라게 된다. 먼저 아슬하게 높은 벼랑 위에 거대한 바위가 떡하니 버티고 있는 모습에 놀라게 된다. 또 큰 바위 너머로 안개 자욱하게 피어오르는 선계와 같은 아름다운 절경에 감탄하게 된다. 다시 정신을 가다듬고 바위를 살피면 바로 보물로 지정된 신선암의 마애보살반가상을 보고 섬세한 붓으로 그린 듯 조각된 불상의 아름다움에 취하게 되는 것이다. 불자들은 이곳에서 연신 합장하고 고개를 조아리며 기도를 올리고 기념촬영에 정신을 빼앗겨 다음 사람들에게 자리를 양보하는 것도 쉬이 잊게 된다. 칠불암과 신선암은 남산팔경과 전망 좋은 곳으로 단연 앞자리를 차지하고도 남는다.◆순환도로 대연화대대연화좌는 통일전에서 포석정으로 이어지는 남산을 가로지르는 순환임도를 따라가면 중간쯤에서 찾아드는 길이 있다. 안내를 받지 않으면 혼자서 지도를 보고 찾아가기는 어렵다. 지나는 길의 위쪽에 위치해 올라가보아야 연화대라는 것을 확인할 수 있기 때문에 해설사를 따라 가는 것이 쉽다. 그러나 최근 해설사들도 대연화대는 탐방로에서 벗어나 있어 정상적인 문화탐방 코스에 포함하지 않고 있어 인연이 있어야 만날 수 있는 귀한(?) 자리다. 꼭 보고싶다면 찾아가는 길을 상세하게 안내받고 지도를 들고 가는 것이 안정적이다. 남산 정상 금오봉에서 삼화령으로 이어지는 순환도로를 타고 하산하다 용장사지로 내려가는 삼거리에서 그대로 조금만 더 내려오다 왼쪽으로 갈라지는 사잇길을 택해야 된다. 사잇길을 조금 걷다보면 왼쪽언덕이 수상스럽게 크면서 기이한 바위모습으로 나타난다. 이곳을 놓치면 대연화좌를 영 보기 어렵게 된다. 암벽 등반하듯 오를 수도 있지만 조금 더 내려가다가 완만하게 다시 올라가는 좁은 등산로를 타고 오르는 방법도 있다. 일단 대연화대에 이르면 세상을 눈 아래 두는 행복을 만끽하게 된다. 대연화좌의 지름이 2m에 이르는 것을 미루어 불상이 있었다면 규모가 우람했을 것이라는 짐작은 쉽게 할 수 있다. 누구나 불자가 아니더라도 대연화좌를 보면 앉아서 부처의 모습으로 기념사진 한번쯤 찍어보는 싱겁한 제스처를 취하고 싶을 것이다. 지긋이 반개한 눈으로 동쪽이든 서쪽이든 남쪽이든 바라보는 모든 방향이 신선들의 세계와 같아 보인다. 신선이 되어보고 싶다면 대연화좌에 올라보길 권한다. 이곳 또한 남산에서 전망 좋은 곳으로 손꼽힌다.◆삼릉송림과 해목령남산의 삼릉 송림은 남산을 방문하지 않아도 누구나 한 번쯤 사진을 통해서나 그림으로 보았을 수도 있다. 울창하게 밀림을 이루고 있는 나이 든 키가 훤칠하게 크며 잘 생긴 소나무들이 안개를 품고 있거나 여명기에 빛을 투영시키는 장면은 신비함을 주는 장관이다. 이 때문에 비가 온 다음 날이나 여명기에 전국에서 몰려든 프로 사진작가들이 삼각대를 설치해두고 몇 날을 기다리며 명장면을 렌즈에 담기 위한 인내를 투자하는 모습을 볼 수 있다. 그들의 철저한 프로정신 덕분에 혹자들은 앉아서 신비한 삼릉 송림의 모습을 감상할 수 있는 것이다. 남산을 처음 방문하는 사람들이 대부분 삼릉 송림을 거쳐 가지만 제대로 된 송림의 모습을 눈에 담고 가는 이들도 드물다. 경애왕릉으로 진입하는 곳의 송림이나 삼릉 앞으로 넓게 펼쳐진 송림을 일부러 보기 위해 발길을 옮기는 이들이 많지 않기 때문이다. 특히 삼릉 앞의 소나무들은 훤칠하게 큰 키를 자랑한다. 숲으로 접어들면 그들의 껑충하게 자라버린 다리를 보게 되고, 하늘을 보려면 고개를 완전히 뒤로 꺽어야 될 정도로 숲이 충실하다. 무릎이 부실하다면 남산 봉우리로 향하는 걸음을 포기하고 송림에서 무한정 방출되는 한낮의 피톤치드나 기대하며 산책하는 것도 괜찮은 방법이다. 남산팔경을 감상하면서 말이다.포석정에서 순환도로를 따라 금오봉 정상을 향해 걷다가 지겨워질 정도의 시간이 되면 삼거리를 만나게 된다. 넓은 삼거리에서 왼쪽으로 탑골이나 불곡, 상서장에서 올라오는 길을 따라 방향을 바꾸어 걸으면 좁은 바위 암반길을 만나게 된다. 능선을 따라 그런대로 운치가 깔린 산길을 조금만 걸어가면 왼쪽으로 불쑥 솟은 바위가 눈에 들어온다. 경주 시가지에서 바라보면 게눈처럼 생겨 게눈바위 또는 해목령이라 부르는 곳이다. 해목령에서 내려다보는 경치도 장관이다. 서라벌이 한 눈에 들어와 좋다. 남산에서 전망 좋은 곳으로 추천하는 우선순위에 선뜻 이름이 거론되는 곳이다.◆비파골 삼층석탑과 불무사지의 전망남산에서 전망이 좋기로 소문은 자자하지만 찾아가기 어려운 곳 중의 하나가 또 비파골 삼층석탑이요 불무사지와 석가사지다. 해설사들 조차 불무사지와 석가사지를 찾아가는 길은 쉽게 안내하지 못하는 경우를 자주 접한다. 두드러진 문화재가 없기 때문일 것이다. 그러나 최근 비파골에서 갈라지는 잠늠골에 삼층석탑이 복원돼 우뚝 서게 되면서 이곳을 안내하는 발길이 잦아지고 있다. 이하 잠늠골이라고 해설사들이 소개하기도 하지만 편의상 널리 통용되는 비파골로 부르기로 한다. 행정기관에서도 비파골로 통칭하고 있다. 비파골 삼층석탑은 최근에 복원되면서 지방유형문화재 제448호로 지정됐다. 석탑은 남산 정상 보다는 한참 아래 부분에 위치해 있지만 이곳에서 서쪽과 남쪽을 바라보는 전망은 어느 높은 곳에서 바라보는 것에 못지않게 훌륭하다. 내남면민들의 대부분이 농사를 짓고 있는 넓은 내남들이 계곡의 끝을 따라 시선을 훑어가면 아주 평화로운 모습으로 누워있다. 신라시대에 이곳 절터의 석등에 불이라도 밝히면 멀리 내남들의 신라인들이 망망대해에서 바라보는 등대와 같이 바라보며 안도하며 편안한 잠을 청했으리라. 이곳이 넓은 내남들을 포용하고 있는 듯한 느낌을 주기도 한다.석탑에서 정상으로 등성이를 타고 오르다 오른쪽으로 남산 옆구리를 자르듯 숲길을 헤치고 진행하다가 다시 내리막으로 길을 어렵게 찾아야 바위로 이루어진 절터 같지 않은 절터, 불무사지를 만날 수 있다. 불무사지와 바로 옆에 위치한 석가사지는 재미난 전설을 가진 절터로 전설편에서 소개해 전설은 생략한다. 불무사지에서 내려다보는 계곡과 내남들의 전망도 가슴을 시원하게 해준다. 비파골 삼층석탑과 함께 불무사지의 전망도 남산에서 전망 좋은 곳으로 손꼽아도 아무도 이의를 제기하지는 않을 듯 싶다. 남산의 아름다운 곳, 전망 좋은 곳을 여기에서 마무리하려니 아쉽다. 남산 곳곳이 아름다운 빼어난 운치를 가지고 있으니 말이다. 경북산림환경연구소의 메타쉐콰이아숲길이나 통일전의 연못 전경 등도 아름다운 풍치로 많은 탐방객들이 찾고 있다. 백문이 불여일견이라 남산을 이리저리 샅샅이 답사해보길 권하고 싶다. 강시일 기자 kangsy@idaegu.com
시민기자(황복원-안전펜스 낡고 허술)	20140815	국제신문	황복원 시민기자 bwh0450@naver.com 부산 남구 조각공원 로 28번 길(대연3동) 대천중학교 옆을 흐르는 하천의 한쪽 방향은 사람들이 들어가지 못하게 안전펜스를 설치했다. 이는 좁은 골목길을 다니는 어린이들을 비롯해 지역주민들의 안전을 위해 설치한 공공시설물이다. 그런데 이렇게 설치된 안전펜스가 골목의 미관을 해치는 것 같아 안타깝다.  실제로 공공시설물인 안전펜스는 재료 불량과 관리부실로 골목길 미관을 해치기 일쑤다. 펜스는 부서지고 씌운 목재는 너덜너덜 떨어져 나가 보기에도 흉한 곳도 있다. 공공시설물을 설치했다면 관리책임까지 신경을 쏟아야 하는 것은 자명한 일이다. 이는 행정 관리 당국의 기본 업무라고 할 수 있다. 안전을 위한 공공시설물을 설치하는 것도 중요하지만, 관리하는 데도 신경을 써야 한다.  훼손된 부분을 보면 펜스 속은 약한 쇠로 된 가느다란 직 사각형 구조물에 겉은 목재로 네 면을 덧쉬웠다. 게다가 덧씌운 목재들이 비바람을 견디지 못하고 목재가 틈이 생기고 갈라져 있어 더 문제다.  펜스를 덧씌운 목재가 떨어지고 난 알몸형태의 쇠붙이는 누가 떼어간 곳이 한두 곳 아니다. 안전펜스를 설치하는 과정에서 부실한 공사가 이뤄졌다는 의심을 살 수밖에 없는 형국이다. 따라서 안전펜스를 정비해 쾌적한 환경을 제공하는 공무원의 자세가 필요하다고 역설하고 싶다. 주민은 그것을 바라고 있다.  이 하천은 대연1, 3동 일대를 흐르는 주민들의 생활용수와 비가 오면 도로 위를 흐르는 빗물을 이 하천으로 흘려보내서 용호만으로 들어간다. 부산에는 이와 같은 시설물이 등산로나 강가 갈맷길 등에 많이 설치돼 있다. 그러나 이렇게 훼손된 곳은 그 어느 곳에서도 보지 못했다.
때늦은 창원시의회의 분발?- 이규철((사)경남생명의숲 국민운동 사무국장)	20140814	경남신문	얼마 전 창원시의회에서는 창원대로에 조성한 녹지형 중앙분리대에 대한 비판이 쏟아졌다고 한다. 느티나무는 크게 자라는 나무인데 중앙분리대에 심는 것이 타당하냐는 문제제기와 교통사고 방지효과가 미미한데도 너무 많은 예산을 사용했다는 것이다. 가로수에 대해서는 원래 관심을 많이 가지고 있던 터라 새삼스러운 의회의 문제제기가 반갑기도 하면서, 한편으로는 지나가는 한 줄기 바람처럼 의례적인 일회성 질타에 그친 것 같아 씁쓸한 느낌을 지울 수 없었다.  녹지형 중앙분리대 사업은 2011년 상반기에 설치계획이 발표됐고, 2011년 1단계, 2012년 2단계, 2013년 3단계 공사로 나눠 실시했다. 총연장 10.8km에 이르는 창원대로의 70% 이상의 구간에 폭 3m의 녹지형 중앙분리대를 설치하는 공사로 예산이 150억여원이 들어가는 대형공사였다. 사업의 기대효과로 명품도시 창원의 도시경관을 획기적으로 바꿔 도시의 중심 브랜드가 될 것, 안전한 도로환경 조성에 따라 교통사고 저감효과가 있을 것, 도심에 녹화공간 확충으로 도시열섬현상을 완화할 수 있을 것이라고 했다.  하지만 이 사업에 대한 평가는 그리 좋지 않았던 것으로 기억한다. 창원시가 환경 관련 시책의 평가와 지표 개발을 위해 2012년부터 운영했던 환경수도 시민평가단의 평가에서도 낮은 점수를 받았고, 재검토할 필요가 있다는 의견이 제기됐던 사업이었다.  그런데도 2단계, 3단계 공사는 그대로 진행됐고, 이 과정에서 창원시의회가 어떤 견제와 조정의 역할을 했는지 들은 바 없다.  비판의 내용에 대해서도 의견이 다르지만 문제는 비판의 시점이 너무 부적절하다는 것이다. 사업의 기획 단계부터는 아니라도 최소한 3단계 사업이 착수될 시점에서라도 사업계획의 타당성, 예산의 적절성에 대한 의회의 감시와 질타가 집중적으로 제기됐다면 이런 느낌은 없었을 것이다.  진정 시민의 세금이 적절히 사용되도록 감시하는 본연의 의무에 충실한 의원들이 더 많아지기를 기대해 본다.  이 규 철   (사)경남생명의숲   국민운동 사무국장  ;
남해 고현면~설천면 국도 교통사고 위험	20140814	경남신문	남해 국도19호선 고현면 가칭고개 확장구간을 성토하면서 흙이 도로를 침범해 있다.  부산지방국토관리청에서 국도 19호선 남해군 고현면 도마리~설천면 덕신리 간 5㎞ 구간을 확장 공사하면서 현장관리를 제대로 하지 않아 교통사고 위험이 도사리고 있다.  이 도로 공사는 지난 2009년 3월부터 사업비 423억여원을 투입해 기존 2차로를 4차로로 확장공사를 시공했으며, 성토구간의 지표수를 제대로 처리하지 않아 지표수가 기존도로로 계속 흘러들고 있다. 또 확장노선을 성토하면서 기존 2차로를 침범해 시공하는 바람에 교행이 되지 않아 이 구간을 운행하는 각종 차량이 중앙선을 침범하고 있어 안전조치가 시급한 실정이다. 글·사진= 김윤관 기자
포항제철소, ‘굿 드라이버’ 운동 펼쳐	20140814	서울경제	제철소에서 주간에 전조등을 켜고 운행하는 차량 모습. (사진제공=포항제철소) 포스코 포항제철소(소장·이정식)는 제철소 내 교통사고를 예방하기 위해 “굿 드라이버(Good Driver)” 운동을 지난 1일부터 추진하고 있다고 14일 밝혔다.‘굿 드라이버’ 운동은 포항제철소 ‘신(新) 교통안전문화’ 정착의 일환으로 시행되는 안전캠페인으로, 제철소 내 운행 차량 전조등 켜기, 자전거 이용자 도보로 횡단보도 건너기, 제철소 내 차량 제한속도 하향, 교통안전 시설물 설치 및 재정비 등 교통사고 예방을 위한 다양한 실천활동들로 구성되어 있다. 포항제철소는 ‘굿 드라이버’ 운동의 첫 실천사항으로 모든 차량은 제철소 내에서 주행시 주간에도 전조등을 켜 보행자 및 상대 운전자가 쉽게 인지할 수 있도록 했다. 이에 따라 일일 평균 7,200여 대의 출입차량이 제철소 내 통행시 항상 전조등을 켜고 주행하고 있으며, 교통사고 예방에 큰 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 또한 자전거 탑승시에는 횡단보도를 건널 때 반드시 자전거에서 내려 걸어서 통과할 것을 당부했다. 자전거에 탄 채로 고속으로 횡단보도를 건널 시에는 양쪽에서 접근하는 차량을 충분히 살피기 어려워 사고의 위험성이 높기 때문이다.특히 포항제철소는 근원적인 교통사고 발생률을 낮추기 위해 구내 모든 차량의 제한속도를 40km/h로 통일했다. 기존에는 제철소 일반도로 기준 자동차 50km/h 이하, 2륜자동차(오토바이)와 30톤 이상 화물차량은 40km/h 이하로 주행토록 이원화 해 관리했으나, 교통사고 저감을 위해 이번 달부터 모든 차량이 40km/h 이하의 저속으로 운행하도록 규정을 강화했다.이외에도 포항제철소는 여러 문제점을 다양한 관점에서 분석해 ‘교통안전 종합대책’을 수립하는 등 제도 및 환경개선을 통해 교통사고 예방에 힘쓰고 있다. 교차로 구간 과속방지턱 설치, 굽은 도로 시야 장애물 제거, 자전거도로 및 인도 주변 수목 전지작업, 교통안전 표지판 교체 및 설치 등 다양한 교통안전 시설물 개선활동으로 ‘신 교통안전문화’ 정착에 최선을 다하고 있다.포항제철소 직원 성환두(30)씨는 “불과 15일만에 많은 사람들이 전조등 켜기 운동을 포함한 굿 드라이버 운동에 적극적으로 동참하고 있다”며 “나 자신은 물론 상대 운전자와 도보 통행자의 안전을 위하는 마음가짐으로, 앞으로도 굿 드라이버 운동을 잘 실천해 제철소 내 교통사고 예방에 기여할 것”이라고 말했다.
복합건물 순차 개장 해외선 일반적… '공사 중 개장'과는 달라	20140814	서울경제	제2롯데월드 저층부 3개 동 조기 개장을 둘러싸고 논란이 끊이지 않고 있다. 서울시가 롯데의 임시사용승인 신청에 대해 안전과 교통대책이 미흡하다며 지난 7월 반려하면서 좀처럼 결론을 내지 못하고 있는 상황이다. 최근 송파구에서 수차례 발생한 도로 지반침하가 제2롯데월드 공사 및 석촌호수 수위 저하와 관련 있다는 주장이 제기되기도 했다. 일단 롯데그룹은 13일 서울시의 지적사항에 대한 보완대책을 제출하는 등 가능한 추석 전 개장을 위해 최선을 다하겠다는 모습이다. 제2롯데월드 저층부 조기 개장을 둘러싼 논란들을 짚어봤다.조기 개장인가 예정된 개장인가?제2롯데월드는 당초 저층부를 먼저 개장할 계획으로 사업을 진행해왔다. 현재 롯데가 조기 개장을 추진하는 저층부는 제2롯데월드 전체 4개 동 중 초고층 타워동을 제외한 에비뉴엘·쇼핑몰·엔터동 3개 동이다. 저층부 공사는 5월 말께 완료됐고 이른 시일 내에 조기 개장하는 것이 목표였다. 교통 및 안전대책 마련도 그 일정에 맞춰 수립되고 진행됐으며 저층부에 입점하는 1,000여개의 업체도 일정에 맞춰 개장을 준비하던 상태였다.다만 올 초 공사현장에서 배관 파열 등 사고가 몇 건 발생하고 세월호 참사로 안전에 대한 국민의 우려가 커진 것이 변수가 됐다. 서울시가 제2롯데월드 전반에 대한 안전보완조치를 요구하고 나선 것이다. 시는 현재 제2롯데월드가 국내 최고 초고층 건축공사인 만큼 기존의 법 규정 이상으로 안전대책이 필요하다는 것이 서울시 입장이다.공사 중인 건물 개장?이번 조기 개장에서 초고층 타워동은 제외돼 출입 자체가 제한되며 공사가 완료된 나머지 3개 동만 개장된다. 결국 안전의 관건은 타워동 공사로부터 보행객들을 지키는 대책이다. 롯데는 6월 임시사용승인 신청 당시 타워동 공사와 관련한 안전구역을 확보하고 낙하물 비산 방지대책 등을 마련한 상태였다. 이에 대해 시는 시민자문단의 의견을 반영해 낙하물 방호대책 등을 더욱 강화할 것을 롯데 측에 요청했다. 롯데는 현재 관련 보완사항을 마무리 짓고 시에 결과를 제출한 상태다.업계 관계자는 "여러 동으로 구성된 복합건물을 순차 개장하는 것은 싱가포르 등에서는 일반화된 사례"라며 "인근에 건물 공사가 진행 중이라는 이유로 완공된 건물을 개장하지 못한다는 것은 지나친 주장"이라고 말했다.'임시사용승인' 역시 제2롯데월드 전체를 하나의 건축행위로 보기 때문에 사용되는 용어다. 정식 사용승인은 제2롯데월드 전체 공사가 마무리된 후 나게 된다. 임시사용승인을 '공사 중 개장'과 동일시해서는 안 된다는 것이 업계의 설명이다. 교통대책 없다?저층부 임시 개장을 위한 교통대책은 이미 완료된 상태라는 것이 롯데 측의 설명이다. 현재 롯데는 시가 제2롯데월드의 건축승인을 내주며 마련한 8개 교통개선대책 중 잠실역사거리 지하보행광장 조성, TSM 교통 체계 개선사업 등 5개를 이미 완료했다.나머지 3개 중 하나인 탄천변 동쪽 도로 확장건은 롯데가 지난해 이미 450억원을 납부했다. 또 송파대로 지하 버스환승센터는 5월 착공했고 타워동 준공 전까지만 끝내면 되는 조건이다. 롯데 측은 오는 2016년 9월 전에 공사가 마무리된다고 밝혔다. 현재 논란이 되고 있는 올림픽대로 하부 미연결구간 지하화 문제는 당초 계획에 없던 것으로 주민들의 민원 제기로 서울시가 추가로 요구한 사항이다.저층부 개장 후 교통혼잡을 줄이기 위해 쇼핑몰 주차장 유료화 등 다양한 수요관리 방안도 마련했다. 교통시설 개선과 운영계획이 더해 발생교통량의 절반을 감축시킬 수 있다는 게 임시 개장을 준비하는 롯데의 입장이다.올림픽대로 공사비용 부담은?13일 롯데는 올림픽대로 하부 미연결구간 공사의 1단계 구간인 1.12㎞(지하화 520m 포함) 전체를 직접 시공해 기부채납하는 안을 시에 제출했다. 공사비용은 약 800억원으로 추산되며 2010년 계획 당시 롯데가 부담하기로 한 520m 지하화 공사비용 약 480억원은 물론 2013년 7월 실시설계를 하면서 늘어난 678억원보다 100억원 이상 더 부담하는 셈이다. 하지만 시는 장미아파트 주민들이 민원을 제기하면서 구간 전체를 지하화해야 한다며 공사비 납부액을 1,108억원으로 증액할 것을 요청하면서 시와 롯데의 협상은 평행선을 달리고 있었다. 시는 제2롯데월드 공사로 발생한 민원이므로 롯데 측이 부담해야 한다는 주장이다. 다만 롯데가 공사비 부담액을 808억원으로 늘렸고 또 시는 당초 공사안(520m 지하화)에서 시의 공사비로 120억여원을 책정했던 만큼 둘의 협상 여지가 커진 것으로 보인다. 이 공사계획을 담당하는 서울시 도로계획과 관계자는 "임시사용승인이 검토되는 동안 롯데와 협의를 계속할 것"이라고 밝혔다.도로 침하가 제2롯데월드 탓?일각에서는 최근 3개월 사이 송파구 일대에서 잇따라 발생한 도로 지반침하현상이 제2롯데월드 공사 과정에서 석촌호수 물이 지반으로 흘러들어가 생긴 것이라는 주장이 제기됐다. 하지만 발생한 도로침하 모두 제2롯데월드 공사와는 무관한 것으로 판명됐다. 시는 6일 발생한 석촌지하차도 도로함몰과 관련, 인근 지하철 9호선 공사현장에서 실시 중인 실드터널공사와 관련이 있는 것으로 추정된다고 밝혔다. 앞서 발생한 네 차례의 지반침하도 하수관 파손이나 상수도관 누수로 물이 새나와 지반이 약해진 것으로 송파구는 파악하고 있다. 서울시 조사단은 "석촌호수와 현장의 거리 등을 감안할 때 직접적인 관련성은 없어 보인다"고 밝혔다.롯데건설 관계자는 "석촌호수 주변 지하수 수위가 일정한 높이를 유지하고 있기 때문에 지하수가 빠지면서 공동이 생기는 싱크홀은 현재로서는 발생할 수 없다"고 설명했다.
아시아나항공, 119대원 대상 안전교육 실시	20140814	서울경제	아시아나항공은 14일 서울 강서구 오쇠동 아시아나타운 교육훈련동에서 119 소방공무원 21명을 대상으로 항공기 안전교육을 실시했다고 밝혔다. 이날 교육은 아시아나항공이 ‘항공기 사고 수색구조관리자 교육’ 현장 학습을 위탁받아 실시한 것으로 아시아나항공 캐빈서비스훈련팀 안전교관들이 강사로 나섰다. 소방공무원은 이날 비상탈출과 화재 진압, 응급처치 등 기내에서 발생할 수 있는 각종 비상상황의 대처방법을 교육 받았으며 이들은 앞으로 다시 중앙119구조단은 물론 전국 시도 구조대원들에게 관련 노하우를 전하게 된다.아시아나항공은 현재 외국항공사 승무원들은 물론 국토교통부 도로, 철도, 육상교통 분야 안전 담당자들을 대상으로 전문 안전훈련을 실시하고 있다.
강인규 시장 “혁신도시 불편사항 적극 해결”	20140814	무등일보	이전공공기관 4곳 임직원들과 간담회 갖고 의견 청취혁신도시에 이주를 완료한 공공기관 임직원들이 교통과 교육, 병원과 치안 등 생활에 관련한 불편사항을 토로한데 대해, 강인규 나주시장은 “제일 먼저 이전을 완료한 우정사업정보센터를 비롯해서 최근에 이전한 기관 임직원들의 어려움까지도 잘 파악하고 있다”며 “불편사항을 최소화하기 위해 최선의 노력을 기울이겠다”고 약속했다. 나주시는 지난 11일 우정사업정보센터와 농식품공무원교육원, 한국콘텐츠진흥원과 국립전파연구원 등 4개기관 임직원들을 초청해서 마련한 간담회에서 참석자들은 실생활에서 느끼고 있는 불편사항을 자유롭게 털어 놓았다.임직원들은 한목소리로 병원시설과 교육여건 조성, 주차장 부족으로 인한 도로혼잡과 문화서비스 부족 등을 꼽았다.특히 임직원뿐만 아니라 교육생들도 많이 찾아오고, 크고 작은 회의를 개최하면서 기관들을 방문하는 경우가 많은데 대중교통 배차간격이 너무 멀고, 운행시간이 편중돼 어려움을 겪고 있다며 교통불편 사항을 집중 호소했다.이에대해 강인규 시장은 “단기간 내에 해결할 수 있는 문제가 아니기 때문에 지속적으로 개선해 나가고자 하며, 도시의 형성이 완성되어 가는 과정을 잘 살펴서 임직원들과 주민들이 안전하고 편안하게 생활하는 데 지장이 없도록 하겠다”며 지속적인 노력을 기울여 불편사항 해소에 최선을 다하겠다고 약속했다.
추석맞이 도로 환경 정비	20140814	전북일보	익산시 도로관리과(과장 김영장)는 13일 다가오는 추석을 맞아 귀향길 도로이용자들에게 보다 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 대대적인 추석맞이 제초작업 및 도로정비를 실시한다고 밝혔다.다음달 4일까지 이어지는 이번 사업에는 국도 3개, 지방도 10개, 시·군도 7개, 농어촌도로 1개 노선 등 총 21개 노선 150여km에 대해 작업인력 44명 및 장비 7대를 투입하여 파손된 포장을 복구하고, 제초작업, 노견 퇴적토 정비, 제초작업 등 도로 시설 전반에 대해 정비작업이 펼쳐진다.
"운전미숙 의한 브레이크 가열" 추정	20140814	제민일보	14일 화물차 사고 감식고경호 기자    ▲ 13일 제주시 한 공업사에서 경찰·국과수·도로교통공단이 참여한 가운데 사고를 낸 화물차량에 대한 감식을 실시했다. 고경호 기자  과도한 브레이크 작동 '페이드 현상' 원인 과적은 관련 법따라 위반 혐의 적용 '모호' 13일 발생한 제주시 아라동 교통사고의 원인이 화물트럭 운전자의 운전미숙으로 인한 브레이크 가열로 추정되고 있다.그러나 과적 여부에 대해서는 도로법상 위반이 아니지만 도로교통법상 위반이 될 수 있는 등 혐의 적용이 애매한 상황이다. 제주동부경찰서와 국립과학수사연구원, 도로교통공단은 14일 오후 3시 제주시내 한 공업사에서 사고가 난 화물트럭(4.5t)에 대한 감식을 실시했다. 국과수와 공단이 트럭의 앞·뒷바퀴를 분해해 조사한 결과 잦은 브레이크 사용으로 바퀴 내 드럼에 고열이 발생하면서 라이닝 경화로 제동력이 감소하는 '페이드 현상'이 발생한 것으로 파악됐다. 경찰은 화물트럭 운전자 장모씨(35)의 화물차 운전경력이 6개월인 점을 미뤄 운전 미숙으로 내리막 도로에서 과도하게 브레이크를 작동한 것으로 보고 있다. 또한 장씨는 교래리 삼다수 생산공장에서 출발해 제주항으로 가던 도중 개인적 용무로 아라동을 경유하다 사고를 낸 것으로 보고 있다. 과적 혐의 적용 여부는 도로법과 도교법에 따라 달라지면서 논란이 일 것으로 보인다. 경찰 조사 결과 사고 당시 화물차량에 적재된 삼다수는 모두 16t이다. 도로교통법상 4.5t 화물차량의 최대적재량은 약 9t으로 이를 적용하면 과적에 해당된다. 그러나 도로법상 과적은 차량 한 축당 10t을 초과했을 경우로 사고가 난 화물차량은 축이 2개에서 총 3개로 개조돼 총중량이 30t미만이다. 지난 3월 냉동탑차로 구조를 변경하면서 차량무게가 약 12t으로 증가, 최대 적재량은 약 18t으로 계산돼 과적이 아니라는 해석이다. 현장검증에 참여한 홍성찬 제주폴리텍대학 자동차과 교수는 "4.5t 트럭에 축을 하나 더 설치한다고 해서 엔진 등 차량 자체의 성능도 향상되는 것은 아니다"며 "도로법상 과적은 아닐 지 몰라도 실질적으로는 과적으로 볼 수 있어 페이드 현상을 더욱 심화시키는 요인이 됐다고 볼 수 있다"고 밝혔다. 또한 사고가 발생한 제주시 아라동 원신아파트 앞 도로는 가파른 내리막인데다 커브도 심하지만 중앙선 침범을 막기 위한 중앙분리대가 설치되지 않는 등 안전 조치도 미흡한 것으로 확인됐다.한편 이 사고로 택시에 타고 있던 대학생 2명과 택시기사 등 3명이 사망하고 화물트럭 운전자 등 4명이 중경상을 입어 제주시내 병원에서 치료받고 있다.고경호 기자
도로 무법자 화물차 안전불감증 여전	20140814	제민일보	6~7월 과적, 안전조치위반 등 103건작년 과속 1만4858건, 신호위반 2300건일당, 운송시간 쫓겨 난폭운전 빈번 한권 기자 세월호 참사로 안전문제가 부각되고 있지만 화물차 운전자들의 안전불감증은 여전, 사고위험을 높이는 요인이 되고 있다.제주도에 따르면 6월말 현재 도내 등록된 사업용화물자동차는 3358대로, 이 중 일반화물(5t 이상) 1739대, 개별화물(1t 초과~ 5t 미만) 838대, 용담화물(1t 이하) 781대로 집계됐다. 제주지방경찰청은 세월호 사고 이후 지난 6월부터 대형 교통사고를 예방하기 위해 화물차 불법행위 단속을 강화하고 있다. 과적 목적의 불법 개조와 적재중량 초과, 화물적재 불량 등 위반사항에 대해 교통안전공단과 함께 단속팀을 꾸려 번영로, 평화로, 일주도로 등 교통량이 많은 도로를 중심으로 집중단속에 나서고 있다. 하지만 '도로 위 시한폭탄'으로 불리는 과적 등 법규위반 행위는 좀처럼 근절되지 않고 있다. 실제 제주경찰의 6~7월 단속건수는 103건으로, 이중 적재중량·용량 초과는 9건, 적재물추락방지조치위반은 94건으로 나타났다. 지난해도 200건(적재중량·용량초과 26건, 적재물추락방지조치위반 174건)이 적발되는 등 '안전'을 등한시 하고 있다. 게다가 '일당'이나 운송시간에 쫓겨 화물차 운전자 상당수가 과속 등 난폭운전을 일삼고 있다. 지난해 무인 단속 카메라를 통한 과속 화물차 적발건수는 1만4858건에 달했다. 신호위반 역시 2300건에 이르는 등 다른 운전자들의 안전까지 위협하고 있다. 사업용화물자동차 교통사고는 지난해 69건(사망 1명, 부상 114명), 올해 7월말 32건(사망 1명, 부상 57명)으로 나타났다. 화물차량의 법규위반은 대형사고로 이어질 개연성이 높은 만큼 안전교육이 중요하지만 제주도 주관으로 화물운수종사자를 대상으로 1년에 1번 갖는 4시간 교육이 전부다. 때문에 경찰의 지속적인 단속은 물론 안전점검 및 안전교육 강화가 요구되고 있다. 경찰 관계자는 "안전운행에 대한 인식이 낮은 점이 가장 큰 문제"라며 "유관기관과 함께 운전자들의 안전의식은 물론 법규준수율을 높일 수 방안을 강구하겠다"고 말했다. 한 권 기자
훼손 우려 색달동 고인돌 정비사업 추진	20140814	제민일보	사업비 3000만원 들여 주변 석축 조성김지석 기자     도로 옆에 있어 훼손은 물론 안전사고마저 우려되는 서귀포시 색달동 고인돌이 정비된다.서귀포시는 제주도지정 문화재 기념물 제2-32호로 보호되고 있는 '색달동 지석묘 1호'에 대한 보수정비사업을 추진한다고 14일 밝혔다. 서귀포시에 따르면 2003년 7월 문화재로 지정된 '색달동 지석묘 1호'는 지방도 1136번(중산간도로)도로인 색달마을 입구에 있다. 특히 이 구간 도로 폭이 좁아 안전사고와 문화재 훼손이 우려되고 있다. 이에 따라 서귀포시는 총 사업비 3000만원을 들여 고인돌 주변에 석축을 조성하는 등 고인돌 보존·관리와 함께 답사객들이 안전하게 탐방할 수 있도록 정비할 계획이다. 한편 이 고인돌은 전형적인 남방식 고인돌로 앞쪽에 이중으로 고임돌을 고인 '들림형' 고인돌이다. 뚜껑돌의 형태는 장타원형에 가까운 장방형이며 이중고임 형태이며, 고인돌의 크기는 장축 315cm, 단축 275cm, 두께 35~75cm이다. 축조시기는 탐라시대 전기(A.D 1 ~ 300년)로 추정되고 있다. 현재 서귀포시내에는 문화재로 지정된 고인돌이 16기가 있다. 김지석 기자
“싱크홀, 지하철 터널공사가 원인…제2 롯데월드와 무관”	20140814	헤럴드경제	제2롯데월드 공사장 인근 석촌동에서 발생한 도로 침하(싱크홀)의 원인은 ‘지하철 터널공사’로 잠정 결론났다.  서울시는 14일 오전 석촌동에서 싱크홀 원인조사 관련 기자설명회를 열고 “지하철 9호선 3단계 건설을 위해 석촌지하차도 아래를 통과하는 ‘쉴드’ 터널공사가 원인으로 추정된다”고 발표했다.  쉴드는 원통형 강재를 회전시켜 토사와 암반을 자르고 굴 모양으로 땅을 파는 공법이다. 특히 싱크홀이 발생한 석촌지하차도 구간은 모래, 자갈로 구성된 충적층으로, 지하수가 빠져나갈 경우 지반이 침하될 우려가 높은 지역으로 확인됐다.  실제로 서울시는 중간조사 과정에서 지난 5일 발생한 싱크홀 외에 석촌지하차도 중심부에 폭 5~8ｍ, 깊이 4~5ｍ, 연장 70ｍ의 동공을 추가로 발견했다. 조사단에는 박창근 관동대학교 교수 등 외부전문가 10명이 참여하고 있다.  서울시 관계자는 “지하철 터널공사로 지하수의 수위가 낮아지면서 싱크홀이 발생한 것으로 보인다”며 “객관적이고 정확한 원인 규명을 위해 정밀조사를 실시할 것”이라고 말했다.  서울시는 2차 안전사고 발생을 막기 위해 전날 오후 4시부터 석촌지하차도 양방향 차량통행을 전면 통제하고 정밀안전진단에 착수했다. 서울시는 싱크홀을 보수ㆍ보강한 뒤 안전성이 확보된 이후 차량통행을 재개할 계획이다.  서울시는 또 석촌지하차도 주변 건축물에 계측기를 설치해 균열, 경사도, 침하 상태를 측정하고 붕괴 위험이 발견되면 원인이 해소될 때까지 지하철 쉴드 터널공사를 중단하기로 했다. 아울러 이미 터널공사를 완료한 충적층 구간(807ｍ)은 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사 등 추가로 지반 조사를 실시할 예정이다.  천석현 서울시 도시기반시설본부장은 “앞으로 예정된 쉴드 터널공사 구간은 비용이 더 들더라도 지반을 보강해 작업을 하거나 불가피한 경우 공법을 변경해 진행할 것”이라며 “지반 침하 징후를 사전에 발견할 수 있는 붕괴감지장치도 보완하겠다”고 했다.  최진성 기자/ipen@heraldcorp.com
아라동 교통사고 사망자 3명	20140814	제민일보	고경호 기자중상을 입고 병원에서 치료중이던 김모씨(20대 추정·여)가 끝내 숨지면서 사망자가 3명으로 늘었다. 화물트럭이 승용차 3대를 잇따라 들이받으면서 7명의 사상자가 발생했다. 제주동부경찰서와 제주도소방안전본부에 따르면 13일 오후 2시11분께 제주시 아라동 원신아파트 앞 도로에서 교통사고가 발생해 3명이 숨지고, 4명이 중경상을 입는 참사가 빚어졌다.  이날 삼다수를 싣고 제주대학교에서 아라초등학교 방면 내리막길을 운행하던 장모씨(35)의 8.5t급 화물트럭이 중앙선을 침범해 마주오던 택시와 부딪혔다. 이 충격으로 택시가 옆 차선에서 주행중이던 SM5 승용차와 부딪혔으며, 화물트럭은 인도로 돌진해 가로수를 들이받은 후 주차중이던 소나타와 충돌했다. 이 사고로 택시에 타고 있던 5명 중 승객 현모씨(20대 추정·여)와 김모씨, 택시기사 김모씨(49) 등 3명이 숨졌고, 또다른 김모씨(20·여)와 전모씨(22)는 중상을 입었다. 화물트럭 운전자 장씨 역시 중상을 입었고, SM5 운전자 진모씨(59·여)는 부상을 입고 병원에서 치료중이다. 사고 당시 현장에 있던 목격자들은 "화물트럭이 제주목석원 부근에서부터 빠른 속도로 내려왔다"며 "이후 맞은편 택시와 충돌해 전복되면서 삼다수가 쏟아져 나오는 등 주변이 아수라장이 됐다"고 밝혔다. 또한 화물기사가 사고직전까지 경적을 울리고 소리를 질렀다는 목격자 진술도 나오고 있다. 한편 경찰은 현장을 확인한 결과 스키드마크가 없었고, 음주측정결과 혈중알코올수치도 측정되지 않았다. 현재 경찰은 화물차량이 브레이크 이상으로 사고가 난 것 같다는 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 고경호 기자
롯데, 제2롯데월드 서울시에 보완대책 제출…400억원 입장차 보여	20140814	헤럴드경제	[헤럴드경제=김수한 기자] 롯데그룹이 13일 오후 서울시에 제2롯데월드 저층부 3개동의 임시사용 승인과 관련한 교통 및 안전 보완대책을 제출한 것으로 알려졌다.  서울시의 82개 지적사항 중 올림픽대로 하부도로 잠실주공5단지∼장미아파트 뒷길 1.12㎞ 미연결구간 공사는 결국 입장차를 좁히지 못했다. 롯데측은 이 부분을 제외한 나머지 지적사항에 대해서는 대부분 수용한 것으로 알려졌다.  롯데그룹이 제출한 보완대책에는 롯데 측이 비용을 부담하되, 주민 민원사항은 저층부 3개동의 임시사용 승인과는 별개로 해법을 모색하자는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.  1.12㎞ 구간 중 지하구간 520ｍ를 포함해 전 구간 공사비를 롯데 측이 부담하거나 롯데가 직접 시공해 서울시에 기부채납하되, 서울시가 요구한 전구간 지하화 여부는 추후 논의하자는 것이다.  롯데 측은 이 경우 해당 구간 공사비는 2009년 기본계획 수립 당시 480억원보다 약 200억원 증액된 680억원 수준으로 보고 있다.그러나 서울시는 전 구간 지하화 공사비로 약 1100억원이 든다고 보고 있어 서울시와 롯데 간에는 약 400억원 가량의 ‘의견’ 차이가 생겨 논란이 될 전망이다.  해당 구간 공사는 서울시의 광역교통체계 개선 사업의 하나로 기본계획 수립 당시 480억원이 필요할 것으로 계산됐으나, 정밀 실시설계 결과 주변 아파트 방음벽 건설 비용 등이 추가돼 약 680억원으로 증액됐다.  롯데 측은 서울시의 증액 요구를 받아들여 680억원을 부담하기로 했으나 이번에는 주민 민원문제가 발생했다.  주변 주민들이 새 도로가 생기면 배드민턴장, 게이트볼장 등으로 활용하던 공간이 사라지고 교통량이 많아져 불편을 겪게 된다며 민원을 제기한 것이다.  서울시는 이를 이유로 1.12㎞ 전 구간을 지하화할 것을 요구했으나 롯데 측이 난색을 보이면서 양자 간 갈등이 빚어졌다.  해당 구간 공사에 롯데 측 의견대로 680억원을 투자할 경우 롯데그룹은 잠실 일대 교통환경 개선에 약 4700억원을 투자하게 되며, 서울시 주장대로 약 1100억원을 투자하면 총 5100억원 가량을 쓰게 된다.  이는 제2롯데월드 사업비 3조5000억원의 13∼15%에 해당하는 금액이다. 통상 건설 사업비의 5% 내외를 주변 인프라 구축에 투자하는 것과 비교할 때 2∼3배에 해당하는 투자가 이뤄지는 셈이다.  이에 앞서 서울시와 송파구 등은 지난달 제2롯데월드 저층부의 임시사용 승인 신청을 불허하면서 80여개 지적사항을 제시했고, 최근 롯데 측에 18일까지 보완대책을 제출하라고 통보했다.  soohan@heraldcorp.com
서울시 “석촌동 싱크홀, 지하철 터널공사가 원인” 공식발표	20140814	헤럴드경제	[헤럴드경제=최진성 기자]제2롯데월드 공사장 인근 석촌동에서 발생한 도로 침하(싱크홀)의 원인은 ‘지하철 터널공사’로 잠정 결론났다.  서울시는 14일 오전 석촌동에서 싱크홀 원인조사 관련 기자설명회를 열고 “지하철 9호선 3단계 건설을 위해 석촌지하차도 아래를 통과하는 ‘쉴드’ 터널공사가 원인으로 추정된다”고 발표했다.  쉴드는 원통형 강재를 회전시켜 토사와 암반을 자르고 굴 모양으로 땅을 파는 공법이다. 특히 싱크홀이 발생한 석촌지하차도 구간은 모래, 자갈로 구성된 충적층으로, 지하수가 빠져나갈 경우 지반이 침하될 우려가 높은 지역으로 확인됐다.  실제로 서울시는 중간조사 과정에서 지난 5일 발생한 싱크홀 외에 석촌지하차도 중심부에 폭 5~8ｍ, 깊이 4~5ｍ, 연장 70ｍ의 동공을 추가로 발견했다. 조사단에는 박창근 관동대학교 교수 등 외부전문가 10명이 참여하고 있다.  서울시 관계자는 “지하철 터널공사로 지하수의 수위가 낮아지면서 싱크홀이 발생한 것으로 보인다”며 “객관적이고 정확한 원인 규명을 위해 정밀조사를 실시할 것”이라고 말했다.  서울시는 2차 안전사고 발생을 막기 위해 전날 오후 4시부터 석촌지하차도 양방향 차량통행을 전면 통제하고 정밀안전진단에 착수했다. 서울시는 싱크홀을 보수ㆍ보강한 뒤 안전성이 확보된 이후 차량통행을 재개할 계획이다.  서울시는 또 석촌지하차도 주변 건축물에 계측기를 설치해 균열, 경사도, 침하 상태를 측정하고 붕괴 위험이 발견되면 원인이 해소될 때까지 지하철 쉴드 터널공사를 중단하기로 했다. 아울러 이미 터널공사를 완료한 충적층 구간(807ｍ)은 지표면 투과 레이더(GPR) 탐사 등 추가로 지반 조사를 실시할 예정이다.  천석현 서울시 도시기반시설본부장은 “앞으로 예정된 쉴드 터널공사 구간은 비용이 더 들더라도 지반을 보강해 작업을 하거나 불가피한 경우 공법을 변경해 진행할 것”이라며 “지반 침하 징후를 사전에 발견할 수 있는 붕괴감지장치도 보완하겠다”고 했다.  ipen@heraldcorp.com
전주시 추석맞아 교통시설물 특별점검	20140814	전북도민일보	전주시는 추석 명절기간 귀성객 차량 등으로 인한 교통량 급증이 예상됨에 따라 교통 혼잡을 최소화하고 안전한 교통환경 제공을 위해, 교통표지판ㆍ시선유도봉 등 교통시설물을 특별점검한다.14종에 대해 6개반 27명의 특별점검반을 편성해 시설물 안전관리상태를 중점 점검하고 파손 시설물에 대해서는 추석 명절 이전 보수를 완료, 교통 불편을 최소화하고 사고없는 안전한 명절 준비에 나섰다. 전주시는 명절 전후 차량통행이 급증하는 전주 외곽 진입도로, 여객터미널, 공원묘지 주변도로의 시선유도봉, 교통표지판 등 교통안전시설물에 대한 사전 점검으로 파손시설물을 신속하게 보수 완료하고 노후 차선은 재도색하여 안전하고 질서있는 교통환경을 조성할 계획이다. 또한 추석 연휴기간 중 주요 도로 교통상황 모니터를 통해 운전자에게 실시간 교통정보를 제공하고, 탄력적 신호운영을 위한 교통흐름관찰용 CCTV(43대)와 전광판(14대)의 영상표출 상태도 사전점검한다. 한필수 전주시 교통정책과장은 "명절을 맞아 고향을 찾는 귀성객들이 교통체증으로 인한 시간적, 경제적 불편을 최소화하고 안전하고 편안한 추석을 보낼 수있도록 시설물 사전 점검과 정비를 적극 추진하겠다"며 "연휴기간 중 원활한 교통흐름 확보로 운전자 불편을 최소화할 방침이다"고 말했다. 장정철 기자
임실, 교통사고 예방 위한 교통시설물 점검 활동	20140814	전북도민일보	임실경찰서(서장 최호순) 운수파출소는 8일부터 오는 31까지 24일간에 걸쳐 장마철 폭우로 인한 관내 도로파손지역 및 교통안전표지판 정비를 통해 교통사고 예방활동을 추진키로 했다.운수파출소는 지난 1일 남원에서 도로파손(Pot Hole)으로 인해 사망사고가 있었던 점을 주목, 폭우로 인한 도로파손장소 여부 및 도로변 가로수 등 에 가려 시인성이 확보되지 않는 교통표지판, 신호등 주변 가지치기, 강풍으로 훼손된 교통표지판 등 일제정비에 돌입했다. 특히 마을주변 외곽도로의 커브길부근 갈매기표지판, 진출입로 반사경 각도조절, 커브길 주변 나뭇가지치기 등 주민들의 사고위험이 많은 지역을 꼼꼼히 살펴 관련 행정기관과 협조하여 시설물 점검에 만전을 기하고 있다 유현수 소장은 "이번 교통시설물 점검과 병행하여 안전띠 미착용 등 사고요인 위반행위에 대한 계도를 실시, 사망사고 없는 안전한 임실을 만들기 위해 최선을 다하기로 했다"고 강조했다. 임실=박영기 기자
남해 고현면~설천면 국도 교통사고 위험	20140814	경남신문	성토구간 도로에 지표수·흙 넘어와남해 국도19호선 고현면 가칭고개 확장구간을 성토하면서 흙이 도로를 침범해 있다. 부산지방국토관리청에서 국도 19호선 남해군 고현면 도마리~설천면 덕신리 간 5㎞ 구간을 확장 공사하면서 현장관리를 제대로 하지 않아 교통사고 위험이 도사리고 있다.이 도로 공사는 지난 2009년 3월부터 사업비 423억여원을 투입해 기존 2차로를 4차로로 확장공사를 시공했으며, 성토구간의 지표수를 제대로 처리하지 않아 지표수가 기존도로로 계속 흘러들고 있다. 또 확장노선을 성토하면서 기존 2차로를 침범해 시공하는 바람에 교행이 되지 않아 이 구간을 운행하는 각종 차량이 중앙선을 침범하고 있어 안전조치가 시급한 실정이다. 글·사진= 김윤관 기자
때늦은 창원시의회의 분발?- 이규철((사)경남생명의숲 국민운동 사무국장)	20140814	경남신문	얼마 전 창원시의회에서는 창원대로에 조성한 녹지형 중앙분리대에 대한 비판이 쏟아졌다고 한다. 느티나무는 크게 자라는 나무인데 중앙분리대에 심는 것이 타당하냐는 문제제기와 교통사고 방지효과가 미미한데도 너무 많은 예산을 사용했다는 것이다. 가로수에 대해서는 원래 관심을 많이 가지고 있던 터라 새삼스러운 의회의 문제제기가 반갑기도 하면서, 한편으로는 지나가는 한 줄기 바람처럼 의례적인 일회성 질타에 그친 것 같아 씁쓸한 느낌을 지울 수 없었다.녹지형 중앙분리대 사업은 2011년 상반기에 설치계획이 발표됐고, 2011년 1단계, 2012년 2단계, 2013년 3단계 공사로 나눠 실시했다. 총연장 10.8km에 이르는 창원대로의 70% 이상의 구간에 폭 3m의 녹지형 중앙분리대를 설치하는 공사로 예산이 150억여원이 들어가는 대형공사였다. 사업의 기대효과로 명품도시 창원의 도시경관을 획기적으로 바꿔 도시의 중심 브랜드가 될 것, 안전한 도로환경 조성에 따라 교통사고 저감효과가 있을 것, 도심에 녹화공간 확충으로 도시열섬현상을 완화할 수 있을 것이라고 했다.하지만 이 사업에 대한 평가는 그리 좋지 않았던 것으로 기억한다. 창원시가 환경 관련 시책의 평가와 지표 개발을 위해 2012년부터 운영했던 환경수도 시민평가단의 평가에서도 낮은 점수를 받았고, 재검토할 필요가 있다는 의견이 제기됐던 사업이었다. 그런데도 2단계, 3단계 공사는 그대로 진행됐고, 이 과정에서 창원시의회가 어떤 견제와 조정의 역할을 했는지 들은 바 없다. 비판의 내용에 대해서도 의견이 다르지만 문제는 비판의 시점이 너무 부적절하다는 것이다. 사업의 기획 단계부터는 아니라도 최소한 3단계 사업이 착수될 시점에서라도 사업계획의 타당성, 예산의 적절성에 대한 의회의 감시와 질타가 집중적으로 제기됐다면 이런 느낌은 없었을 것이다. 진정 시민의 세금이 적절히 사용되도록 감시하는 본연의 의무에 충실한 의원들이 더 많아지기를 기대해 본다.이 규 철 (사)경남생명의숲 국민운동 사무국장
대청댐 안전도로 개선공사 완료	20140814	충청투데이	대전 대덕구는 대청댐을 찾는 주민 및 방문객의 안전보행여건을 위한 '대청댐 안전도로 통행안전 개선공사'를 완료했다고 13일 밝혔다.이번 공사를 마친 구간은 대청댐부터 신탄진 용정초교까지 5.4㎞ 구간이다. 구는 이번 사업을 통해 기존 도로의 선형을 유지하면서 급경사면을 완화시켜 도로를 확장하는 한편 자전거도로를 신설했으며 야간 방문객을 위한 가로등 및 횡단보도 야간조명장치 등을 설치했다. 김영준 기자 kyj85@cctoday.co.kr
교황 이동로 안전하게 대전국토청 정비 완료	20140814	충청투데이	대전국토청은 프란치스코 교황과 국내외 방문객을 맞이하기 위한 도로정비를 마쳤다고 13일 밝혔다.중점 정비 대상 구간은 교황 및 방문객의 이동 경로 상의 국도구간인 국도1호선(대전∼서산ㆍ당진), 국도21호선(음성∼서산ㆍ당진), 국도32호선(예산∼당진), 국도45호선(예산∼서산)이며 해당구간의 포장보수, 안전시설정비, 차선도색, 갓길정비 등을 추진해 도로 안전을 극대화했다. 또 대전국토청은 지난 11일부터 특별교통대책본부를 설치해 실시간으로 교통상황을 모니터링 및 안내하고 도로상태를 점검 중이다. 대전국토청 관계자는 "충청지역을 방문하는 교황 등 방문객에게 안전하고 쾌적한 교통 환경을 제공하기 위해 행사가 마무리되는 시점까지 최선을 다하겠다"고 말했다. 최정우 기자
음성군 교황맞이 막바지 준비 ‘분주’	20140814	충청투데이	음성군은 오는 16일 프란치스코 교황의 음성꽃동네 방문을 앞두고 공무원과 관계자뿐만 아니라 지역주민들이 막바지 준비에 분주하다.교황이 오는 16일 오후 4시 10분부터 오후 7시까지 3시간여 동안 음성꽃동네를 방문하며, 이 자리에는 천주교 청주교구 신자 1만 명과 꽃동네 회원 1만 3000명, 장애아동, 천주교 수도자 등 모두 3만여명이 찾을 것으로 예상한다. 이에 군은 지난 3월 교황의 음성꽃동네 방문이 결정된 이후 역사적인 이날을 준비하기 위해 교황방문대비 4개 분야, 볼거리, 체험거리, 홍보거리, 행정지원, 18개 세부사업을 계획을 수립해 준비해 왔다. 지난 7월부터는 이필용 음성군수 주재하에 매주 교황 맞이 준비 상황을 점검하고, 각종 사업의 효율적 추진 방안을 논의하며 추진해 왔다. 현재까지 준비상황으로는 시가지 인도정비, 꽃동네 IC 및 국도변 꽃길 조성, 꽃동네 진입 도로정비를 완료하고, 행사 당일 음성군의 농특산물 전시 판매장 운영과 포스트 잇 벽 설치, 군민의 마음을 담은 사랑의 문학작품 전시 등 환영분위기 조성과 행정지원을 위한 만반의 준비를 마쳤다. 또 군에서는 교황이 전세계를 순회하며 소외된 이웃들에게 사랑의 메시지를 듬뿍 담아 전해달라는 의미로 '살아서 천년 죽어서 천년'이라는 주목나무 뿌리로 만든 수공예 만년필을 특별한 선물로 준비했다고 밝혔다. 이필용 음성군수는 "재임기간에 세계의 성자이신 프란치스코 교황님을 영접할 수 있어 무한한 영광으로 생각한다"며 "안전하고 원만한 행사가 되도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 음성=최윤호 기자 yhchoi@cctoday.co.kr
신재생에너지·신소재스포츠 사업 키워 경제 견인	20140814	강원도민일보	[민선 6기] 태백시태양광 민자 유치 성과 발전 수익 재정 도움자연·관광자원 활용 국민 대표 관광지 준비깨끗한 환경·산소 부각 태백만의 이미지 홍보 전제훈   김연식 태백시장의 민선6기 시정방향은 시정구호인 ‘백두대간 중심, 산소도시 태백건설’로 압축된다. 시정목표는 시민들이 안전하고 행복한 산소도시 태백으로 도약하고 신뢰받는 행정, 사랑받는 공직사회, 존중하는 시민사회로 정했다. 시민들로부터 신뢰받는 행정과 시민의 행복지수를 높여 나가겠다는 것이다. 사랑받는 공직사회 조성으로 소통과 공감으로 함께하는 삶이 아름다운 사회를 만들어 대통합의 새시대를 열어가겠다는 의지의 표현이다.민선6기 태백시정의 막이 오른 지 두달째다. 지난 4년동안 태백시는 부채 제로, 정부합동평가 강원도 1위, 재정자립도 강원도 1위, 재정균형집행 전국 최우수 등을 달성했다. 또 시내중심가 전선지중화사업, 황지연못 현대화, 택시브랜드화 등 행복한 산소도시 태백을 구축하며 관광도시로서의 발전을 앞당겼다.‘클린시티, 그린시티, 휴먼시티’를 만들어 미래지향적인 잘사는 태백을 만들겠다는 김 시장은 사회가 세분화 되는 과정에서 때론 분열이 이뤄지는 경우가 많은데 앞으로는 대통합의 새시대를 열어 나가겠다는 각오다. ▲ 김연식 태백시장이 지난달 민선6기 취임식을 대신해 지역 내 한 농가를 찾아 예초기로 풀베기 작업을 돕고 있다.■행복도시 태백건설 향한 시정방향태백시 민선6기 시정구호는 ‘백두대간의 중심, 산소도시 태백’이다. 더욱 더 전진하는 태백건설로 시민이 행복한 태백 만들기에 주력키로 했다. 민선5기 지난 4년 동안 태백 바로 세우기에 힘썼다면 이제는 갈등과 반목에서 벗어나 화해와 화합으로 태백시 발전을 위해 시민들과 한마음으로 손잡고 지역 발전을 위해 가일층 노력해 나가겠다는 방침이다.특히 클린시티, 그린시티, 휴먼시티를 실현하기 위해 유럽풍 복지문화도시를 넘어 대한민국의 스위스로 건설하는데 모든 행정력을 기울여 나갈 예정이다.이를 통해 더 큰 태백, 더 강한 태백, 자랑스러운 태백을 만들어 나가겠다는 입장이다. 한여름에도 열대야 없는 시원한 도시 태백, 하얀 눈이 많이 내리는 설국의 도시 태백을 전국적인 관광명소는 물론 전 세계인들에게 사랑받는 백두대간의 중심도시 태백을 만들겠다는 야심찬 계획이다.■신재생에너지와 풍력, 태양광 발전 추진태백시는 그린사이언스의 플라즈마 발전과 수처리 사업 등 올해부터 러시아, 몽골, 라오스 등 플랜트 수출과 1조8000억원 규모의 액화천연가스(LNG) 발전소 유치 등 신재생에너지의 메카로 자리매김하겠다는 청사진을 그리고 있다. 정부의 신재생에너지사업 추진으로 태백시는 민자유치 등 태양광발전 약 310㎾급이 설치됐다. 50㎾의 발전시설도 현재 준공검사를 앞두고 있다. 지난해 SKC라이팅주식회사와 발전용량 1만2000㎾ 규모, 40억원의 민자 사업을 유치하기도 했다. 앞으로 13년 동안 약 29억원의 발전수익을 창출, 열악한 시 재정에 상당 부분 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 최고의 친환경 태양광발전소 건설사업 추진에 만전을 기해 나가겠다는 방침이다.■지역균형발전태백시는 지역 균형발전과 관련, 어느 지역도 발전에서 소외되는 일이 없도록 지역별 권역별 특성에 맞는 개발 정책을 추진해 나갈 계획이다.또한 개발정책과 함께 주민들이 정주의식을 갖고 새 삶의 터를 이룰 수 있도록 여건을 만드는 한편 주거환경 개선에 나설 예정이다.장성 시가지정비 및 도로 확충, 신소재스포츠산업단지 조성 등을 통해 지역경제 활성화에 나서고, 철암지역은 액화천연가스(LNG) 발전소 및 플라즈마발전소 가동을 통한 낙후된 지역 경제를 견인하겠다는 방침이다.■산소도시 태백, 관광 활성화 태백시는 관광에 대한 기본 마인드부터 변화를 모색키로 했다. 전국적으로 관광에 대한 투자가 천편일률적으로 경쟁률 없이 이뤄지다보니 차별화가 없기 때문이다. 태백만이 가지고 있는 것들에 대한 자원을 충분히 활용해 타 지역에서는 볼 수 없는 것들을 창출하겠다는 각오다.태백은 천혜의 자연자원을 비롯해 지금까지 개발한 관광자원이 산재해 있다. 그 중에서도 대표적인 관광지는 전 국민적인 사랑을 받고 있는 태백산이다. 시는 이 자원을 바탕으로 차별화된 관광전략을 마련해 차근차근 준비해 나갈 계획이다.또한 태백을 문화자원화 하고 한강의 발원지 검용소, 낙동강의 발원지 황지연못과 함께 깨끗한 환경과 산소 등 태백만을 대표하는 이미지를 집중 홍보해 관광객들이 많이 찾는 태백의 청사진을 그려 나가겠다는 입장이다.태백/전제훈 jnews@kado.net
연내 66개 단지 공급, ‘재개발·재건축’ 물량 풍성	20140814	매일경제	부동산 규제완화에 따른 최대 수혜 단지로 부상한 '재건축·재개발 사업'이 연내 전국 66개 단지, 총 3만2700여가구가 분양을 앞두고 있어 하반기 분양시장에 '구원투수' 역할을 해낼 수 있을지 주목된다. 특히 올 상반기 청약경쟁률 상위 10개 단지 중 6곳이 재개발·재건축 사업장일 정도로 높은 인기를 얻은 만큼 건설사간 치열한 각축전이 예상된다.  실제 지난 4월에 공급된 ‘오페라 삼정 그린코아 더 베스트’는 대구 도심 재개발 최대 수혜지로 꼽히며 평균 76.86대 1의 경쟁률을 기록했다. 이는 전국에서 2번째로 높은 수치다. 이와 함께 ‘e편한세상 옥포’, ‘사직역 삼정그린코아 더 베스트’ 등 재개발∙재건축 단지들이 연이어 상위권에 오르며 수요자몰이에 성공했다. 닥터아파트에 따르면 올해 하반기 재개발∙재건축 신규 분양물량은 전국 66개 단지, 총 3만2706가구에 이른다. 그 중 재개발은 43곳 2만5650가구, 재건축은 23곳 7056가구다. 이는 지난해 같은 기간 전체물량 총 6227가구에 비해 약 5배 높은 수준이며, 지난 2005년 이후 9년만에 최대 규모를 자랑한다. 전문가들은 “상반기 부동산 시장이 호전된 양상을 보였고 LTV(주택담보대출비율), DTI(총부채상환비율) 등 규제완화로 인한 기대심리가 조성되면서 재개발∙재건축사업이 빠르게 진척을 보인 것으로 풀이된다”며 “특히 재개발·재건축은 구도심적 성격을 지닌 입지를 지닌 경우가 많은 만큼 주변 정비사업이 활발하고, 개발 속도가 빠른 지역을 중심으로 골라야 신규 아파트에 대한 미래가치도 기대해 볼 수 있다”고 조언했다.연내 공급을 앞둔 '재개발·재건축 사업' 중 눈길을 끄는 물량은 어디가 있나.롯데건설은 오는 9월 부산의 전통적인 부촌으로 꼽히는 대연동 일대 대연2구역 재개발 사업인 ‘대연롯데캐슬 레전드’를 공급할 예정이다. 대연동 일대는 부산 내 재개발사업이 가장 활발히 진행되고 있는 곳으로 입지가 지닌 미래가치가 높은 곳을 꼽힌다. 이 아파트는 부산도시철도 2호선 ‘못골역’과 도보권에 위치한 역세권 단지다. 큰 도로를 건너지 않고 지하철역과 바로 접근 할 수 있어 보다 빠르고 안전한 역세권의 가치를 누릴 수 있다.이 아파트는 전용면적 59~121㎡, 총 3149가구의 미니 신도시급 초대형 단지로 구성되며, 이 중 1894가 일반분양된다.대림산업은 서울시 영등포구 국회대로52가길 4-1일대에 ‘아크로타워 스퀘어’ 1221가구를 9월에 분양할 예정이다. 지하 3층 지상 29~35층, 총 7개 동으로 이루어지며, 총 1221가구 중 655가구가 일반분양 된다. 공급구성은 전용면적 59~142㎡로 11가지 다양한 주택형을 선보일 예정이다. 이 아파트는 강남과 강북을 아우르는 도심 속 알짜 공급답게 서울 3대 업무지구 중 하나인 여의도생활권을 누리는 직주근접환경이 강점이다. 5호선 영등포시장역의 초역세권을 자랑하며 국회의사당역도 도보 10분 거리에 위치한다. 또한 타임스퀘어 내 이마트, CGV, 신세계백화점을 비롯해 롯데백화점을 도보로 이용 가능하며, 대형병원인 한강성심병원도 인접하다.GS건설은 오는 11월 서울 서대문역 북서측 지역인 종로구 교남동 62-1번지 일대 15만2430㎡ 규모의 돈의문뉴타운1구역 ‘경희궁 자이’를 분양한다. 이 아파트는 총 2366가구 규모로 이 중 1077가구(전용면적 25~129㎡)가 일반 분양된다. 이 단지는 서울 강북 도심권 역인 지하철 5호선 서대문역과 3호선 독립문역을 끼고 있는 더블 역세권 단지이다. 삼성물산은 오는 9월 서울 서초구 서초동 1332번지 우성3차 아파트를 재건축해‘래미안 서초(서초우성3차 재건축)’를 선보일 예정이다. 전용 59~144㎡의 아파트 421가구 중 일반가구 분은 83~139㎡ 49가구로, 이 중 101~139㎡의 대형평형은 총 39가구다.강남역 삼성 사옥을 비롯해 강남역 일대의 업무지구를 끼고 있고, 인근의 우성1·2차와 함께 2000가구 이상의 ‘래미안타운’ 형성을 눈앞에 두고 있다. 서울 강남∙북과 판교, 용인을 잇는 지하철 2호선·신분당선 강남역이 도보 5분 거리고, 강남대로, 올림픽대로, 경부고속도로 등도 쉽게 이용할 수 있다.대림산업이다음달 중순 서울 반포동 신반포1차 아파트를 재건축한‘아크로리버 파크' 2회차를 분양할 예정이다. ‘아크로리버 파크는 총 2회로 나눠 신규분양을 진행하고 있으며, 1회차는 신반포1차 1~19동을, 2회차는 20~21동을 재건축하는 것이다. 지난해 공급된 1회차 물량과 합쳐 전체 1612가구의 대단지를 형성하게 되는 이 아파트는 단지는 지하 3층~지상 38층, 15개 동, 총 1612가구의 초고층 아파트로 지어지며, 이중 전용면적 59~164㎡ 213가구가 일반분양된다. 포스코건설은 8월 창원시 가음동의 가음 주공아파트 1~3단지를 재건축한'창원더샵센트럴파크'를 분양할 예정이다. 지하2층~지상29층, 총 15개 동, 전용59~117㎡, 총 1458가구 규모로 일반분양은 318가구다.이 단지는 창원국가산업단지와 직선으로 660m 거리로 출퇴근이 편리하다. LG전자와 현대모비스 등 2400여개 업체가 입주해 있으며, 9만3300여명의 산업단지 종사자들로 배후수효가 풍부하며, 남산초·중·고, 성주초, 대방초·중 등의교육시설이 가까워 도보로 통학이 가능하다. [매경닷컴 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
노후 하수관로 안전사고 예방 총력	20140814	울산매일	국가공단 등 주요 간선도로 중점 순찰도로 침하시 긴급복구비 투입, 보수 조치 이홍관 기자 tlsanstk@iusm.co.kr 울산시가 노후 하수관로 점검 강화 및 도로 침하 우려지역 사전조치 등 안전사고 예방에 팔을 걷어 붙였다.울산시는 세월호 사고 등 근래 각종 사고가 빈번히 발생해 안전에 대한 시민들의 욕구가 증가 함에 따라 시·구·군 관거 정비 담당 등 18명의 순찰팀을 구성 사전 점검에 나섰다고 13일 밝혔다.순찰팀은 노후화된 흄관 매설지역 35.1km, 국가공단지역 13.8km, 차집관로 53km 및 대형차량 통행이 잦은 주요 간선도로 등을 중점 순찰한다.또 석남사 계곡 등 7개소에 대해서는 이달 말까지 우수토실 월류상태 및 펌프 가동상태, 하수관거 맨홀 청소 상태와 해수욕장, 하천변 및 계곡 청소상태, 오수유출 및 악취발생 여부 등을 점검 한다.시는 순찰 점검 결과 관로 파손으로 침하 조짐이 있는 900mm 이상 대형관로가 있을 경우 긴급 복구비를 투입해 보수조치 할 계획이다. 또한 소형관로는 구·군에 통보해 조치 할 방침이다.또 장기보수가 가능한 ‘위험관로’는 예산 등 확보로 보수토록 할 방침이다.특히 행락지에서 문제가 발견되면 구·군에 통보해 준설, 청소 등의 조취를 취하고 안전사고가 우려될 경우 출입 차단 등 적극적인 조치를 할 계획이다.한편 울산지역 하수관로는 20년 이상된 관로 626km, 15년 이상 62km, 10년 이상 1,263km, 5년 이상 2,061km 등 총 4,000여km가 있다.
80대 할머니, 남경필 지사에게 장문의 편지 써 와 하는 말이..	20140814	매일경제	“도지사 힘들겠네. 한두 건도 아니고 다 들어주려면….”남경필 경기도지사를 만나러 광명시에서 수원의 경기도청을 찾아온 배 모 할머니(86)는 남 지사와 상담을 앞두고 상기된 표정이었다. 광명시 뉴타운 문제를 상담하러 온 배 할머니는 “도지사가 바쁠 텐데 직접 들어줘서 고맙다. 말을 다 못할지도 몰라 편지도 써 왔다”며 기대감을 전했다. 남 지사는 매주 금요일 오전 수원시 경기도청사와 의정부시 북부청사를 격주로 오가며 ’굿모닝! 경기도, 도지사 좀 만납시다’라는 민원상담 코너를 운영하고 있다. 남 지사는 지난 8일 세 번째 ’도지사 좀 만납시다’를 진행하기 위해 도청 민원실에 들어서며 지난주 방미 일정으로 상담이 미뤄진 것을 염두에 둔 듯 “많이 기다리셨죠. 미국 출장이라 좀 늦었습니다”라는 말로 인사말을 대신했다. 이날 남 지사는 ▲ 국가유공자 유가족 지원 ▲ 민간도시개발에 따른 사유재산권 침해 ▲ 용인 수지구 상현동 ’일레븐건설’ 추진 아파트 건설 승인 부당 ▲ 장애인 자활센터 지원 확대 ▲ 도 지정 문화재 현상 변경 허가 요청 ▲ 도 도시계획심의위원회 재심 요청 ▲ 도 지역아동센터 특정 감사 건 ▲ 광명 뉴타운 지구 지정 해제 요청 ▲ 6·25 이후 강탈당한 선친 토지 소유권 환수 요청 등 9건의 민원을 상담했다. 첫 번째 민원인은 86세의 국가유공자로 “독립유공자는 3~4대까지 지원해 주는데 6·25 참전용사는 그렇지 않다”며 “현재 17만 원밖에 지원이 안 되는데, 그마저 돌아가시면 남은 가족에 아무 도움이 안 된다”고 말했다. 평택에서 온 S씨는 “민간 도시개발에 따른 사유재산권 침해를 아무리 주창해도 들어주지 않아 답답해 찾아왔다”며 “개발 정보를 투명하게 공개하고, 심각한 사유재산권 유린을 막아 달라. 6년 전 공시지가가 180만 원인데 현재 200만 원만 주겠다고 하는 게 말이 되느냐”고 호소했다.용인시에서 온 민원인 P씨는 “상현동 산 9번지 외 4필지 아파트 건설 승인에 따라 도로가 혼잡하고 통학생들의 교통사고 위험이 크다”며 “우선 15m 도로를 확장한 후 착공해야 한다. 임시 도로 인가를 폐지해야 한다. 도로 개설 명분이 예산 절감이라는 게 말이 안 된다”고 말했다.장애인 민원인 L씨는 교통 약자 이동권 확보, 활동 보조 24시간 서비스 지원, 자활센터 지원, 저상버스 도입 확대 등과 함께 장애인 콜택시 법정대수 준수 등을 요구했다. 김포시에서 온 A씨는 “같은 조건의 토지인데 통진읍 귀전리 26-24는 계획관리지역에 포함된 반면 26-25는 편입되지 않아 불공정해 건폐율 차이가 20%나 된다”며 “도시계획심의를 형평성에 맞게 다시 해주기 바란다”고 말했다.남양주시에서 온 G씨는 “특정 감사 결과 부과된 150만 원의 과태료가 서울과 형평성에 어긋나므로 주의 조치 정도로 선처를 부탁한다. 센터 보조금 비율도 환원해 주길 바란다”며 센터 종사자와 현장 간담회 추진도 요청했다.광명시 광명7동에서 온 B씨는 “지구 지정이 졸속, 탁상행정에 의해 진행된 광명 뉴타운 23개 지구 중 11개가 취소됐다. 뉴타운 해제 주민투표 참여 인원이 33% 이상인 것은 지나친 규정이다”며 “폐휴지 등을 주워 근근이 살아가는 시민들인데, 앞으로 지구 지정 해제가 안 되면 용산 참사가 벌어질 수도 있다”고 경고했다.남 지사는 상담을 마친 뒤 “도민들의 아픈 사정을 직접 만나 뵙고 듣는 것이 가장 좋겠다는 생각을 갖고 민원상담을 시작했다”며 “민원인들에게 늘 배우는데 참 아픈 사정들이 많다. 이런 것들을 해결해 드리고자 최대한 노력하겠다”고 말했다. 이어 남 지사는 “많은 분이 도지사에게 바라는 것이 많아 사명감을 가지고 노력하는 게 저에게 주어진 일”이라며 “경기도청 공무원들의 도움을 받아 함께 해결하겠다. 민원실 문은 언제든지 열려 있다”고 말했다. 한편 ‘도지사 좀 만납시다’는 7월 11일 경기도청 민원실, 18일 북부청 민원실에서 진행됐으며, 남 지사가 직접 18건을 상담한 결과 현재 13건이 조치 완료되고 5건은 진행 중이다. 11일 민원인 A씨의 ‘30년 된 자택 지붕 수리에 따른 구청의 행정처분이 억울하다’는 민원의 경우, 현장 확인 결과 건축법 위반으로 판단돼 A씨에게 ‘사후허가(추인)’ 절차를 밟도록 했다. 18일 민원인 B씨의 ‘대학 앞 셔틀버스 정류장에 학생 안전을 위한 신호등 설치(작동)’에 대한 민원은 관할 경찰서와 구청과 협의한 결과, 7월 말부터 횡단보도 신호등이 정상 운영되고 있다. 민원인 C씨의 ‘(지역)수화통역센터 지원과 북부수화센터 건립’ 요청에 대해서는 우선 해당 시·군 수화통역센터에 대해 1회 추경에 반영 지원키로 했으며, 북부수화센터도 차후 검토할 예정이다. “경기도의 행정 서비스는 도민 한분 한분의 아픈 사정을 들어드리는 것에서 시작할 것”이라며 “단 한번이 아닌 매주 진행하며 경기도청의 특별한 서비스로 발전시켜나가겠다”는 남 지사의 약속은 ‘도지사 좀 만납시다’를 통해 지켜질 전망이다. [매경닷컴 장주영 기자 semiangel@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
대전국토청, 교황님 오고가는 국도1호선 등 정비 '말끔히'	20140814	중도일보	[대전=중도일보] 대전국토관리청(청장 윤왕로)은 프란치스코 교황의 방문을 위해 충청권 도로정비를 모두 마쳤다고 13일 밝혔다. 국토관리사무소, 지자체, 경찰청, 교통안전공단, 도로교통공단 등 유관기관 합동으로 도로 정비를 추진했다. 천주교 측의 의견도 수렴해 지자체, 경찰청 등 관계기관 합동 현장점검도 실시했다. 구간은 교황의 이동경로인 국도구간인 국도1호선(대전~서산·당진), 국도21호선(음성~서산·당진), 국도32호선(예산~당진), 국도45호선(예산~서산) 등이다. 포장보수, 안전시설정비, 차선도색, 갓길정비 등 도로안전을 극대화했다. 쾌적한 환경 조성을 위해 표지판정비, 도로청소, 잡초제거, 불법현수막 철거 등을 시행했다. 또 대전청은 성공적 행사개최를 위해 지난 11일부터 특별교통대책본부도 운영하고 있다. 대책본부는 지능형 교통시스템(ITS) 등을 활용해 교통상황 모니터링 및 도로상태를 점검한다. 행사 기간에 교통사고, 차량정체 등 긴급 상황 발생 시 신속한 대응체계도 갖췄다. 국토관리사무소(예산, 논산, 충주)에 현장지원반을 편성해 국도 정체 시 우회도로 안내, 도로파손 시 긴급복구 등을 지원할 계획이다.  대전청 관계자는“충청지역을 방문하는 교황 등 방문객에게 안전하고 쾌적한 교통 환경을 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 조성수 기자 joseongsu@
혁신도시 공공기관 직원 불편 해소 나서	20140814	광주일보	나주시가 광주·전남 혁신도시에 이주한 공공기관 임직원들의 불편사항 해소를 위해 팔을 걷었다. 나주시는 지난 11일 우정사업 정보센터와 농식품 공무원교육원, 한국콘텐츠 진흥원과 국립 전파연구원 등 4개기관 임직원들을 초청해 실생활에서 느끼고 있는 불편사항을 청취했다.  이날 간담회에서 임직원들은 애로사항으로 병원시설과 교육여건 조성, 주차장 부족으로 인한 도로혼잡, 문화서비스 부족 등을 털어놓았다. 특히 크고 작은 회의와 교육생 등 기관을 찾는 방문객이 많은데 대중교통 배차간격이 너무 멀고, 운행시간이 편중돼 어려움을 겪고 있다며 교통불편 사항을 집중 토로했다. 강인규 나주시장은 “제일 먼저 이전을 완료한 우정사업 정보센터를 비롯해서 최근에 이전한 기관 임직원들의 어려움까지도 잘 파악하고 있다”며 “불편사항을 최소화하기 위해 최선의 노력을 기울이겠다”고 말했다. 이어 “단기간내에 해결할 수 있는 문제가 아니기 때문에 지속적으로 개선해 나가겠다”며 “도시가 완성돼 가는 과정을 잘 살펴서 임직원들과 주민들이 안전하고 편안하게 생활하는 데 지장이 없도록 하겠다”고 약속했다./나주=손영철기자 ycson@
오토바이 단속기간 사망사고 되레 늘어	20140814	광주일보	광주 경찰이 최근 오토바이 교통법규 위반 단속을 놓고 고민에 빠졌다. 경찰은 여름철 오토바이 사고 예방을 위해 단속기간을 연장하면서까지 음주·무면허 운전 등에 대한 집중 단속을 벌이고 있지만 오히려 사망자 수가 늘었기 때문이다. 경찰의 강력한 단속에도 사망 사고가 늘어나자 단속만이 능사가 아니다는 비판과 사고 예방을 위한 실질적인 대책이 마련돼야 한다는 지적도 나오고 있다. 13일 광주지방경찰청에 따르면 경찰은 지난 6월 18일부터 8월 31일까지 75일간 보호 장비 미착용·난폭운전·인도주행 및 보행 방해·음주 및 무면허 운전 등 오토바이 교통법규 위반 집중단속 기간으로 정한 뒤 주요 도로와 교차로에서 강력 단속을 하고 있다. 경찰은 애초 지난 6월 18일부터 지난달 31일까지 44일간 단속을 할 계획이었으나 여름철 오토바이 운전자 급증에 따른 사고가 끊이질 않으면서 단속기간을 한 달 연장했다. 지난 6월 18일부터 지난달 28일까지 오토바이 교통법규 위반 단속건수는 모두 1517명. 이는 지난해 같은 기간 345명보다 무려 1172명(4.39배) 많은 수치다. 그런데 문제는 이 기간에 오토바이 사망자가 오히려 늘면서 경찰이 골머리를 앓고 있는 것. 지난달 28일 밤 11시10분께 광주시 서구 월드컵경기장 앞 도로에서 오토바이를 타고 가던 이모(48)씨가 가로수를 들이받아 숨지는 등 단속기간 중 오토바이 사망자 수만 모두 7명. 이는 지난해 같은 기간 3명에 비해 4명 늘어난 수치다. 일각에선 경찰의 집중 단속에도 사망사고가 끊이질 않으면서 단속에만 의지해선 사망 사고를 예방할 수 없다는 목소리도 나오고 있다. 경찰의 지속적인 단속은 물론 무면허·음주운전 오토바이 운전자와 배달업체 주인들을 대상으로 한 안전운전 예방교육 등도 병행해야 한다는 것이다. 광주경찰 관계자는 “여름철이면 오토바이 이용자가 늘면서 사고도 끊이질 않는데, 오토바이 사고의 경우 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 홍보·계도 활동도 병행해 실시할 것”이라며 “단속과 계도만으론 한계가 있기 때문에 오토바이 운전자들의 교통의식도 바뀌어야 한다”고 말했다. 한편, 올 들어 지난 6월 30일 현재 광주시에 사용 신고된 오토바이는 총 3만8293대다. 구별로는 ▲동구 4453대 ▲서구 6920대 ▲남구 5829대 ▲북구 1만4041대 ▲광산구 7050대다./이종행기자 golee@kwangju.co.kr /백희준 수습기자 bhj@kwangju.co.kr
오토바이 단속기간 사망사고 되레 늘어	20140814	광주일보	광주 경찰이 최근 오토바이 교통법규 위반 단속을 놓고 고민에 빠졌다. 경찰은 여름철 오토바이 사고 예방을 위해 단속기간을 연장하면서까지 음주·무면허 운전 등에 대한 집중 단속을 벌이고 있지만 오히려 사망자 수가 늘었기 때문이다. 경찰의 강력한 단속에도 사망 사고가 늘어나자 단속만이 능사가 아니다는 비판과 사고 예방을 위한 실질적인 대책이 마련돼야 한다는 지적도 나오고 있다. 13일 광주지방경찰청에 따르면 경찰은 지난 6월 18일부터 8월 31일까지 75일간 보호 장비 미착용·난폭운전·인도주행 및 보행 방해·음주 및 무면허 운전 등 오토바이 교통법규 위반 집중단속 기간으로 정한 뒤 주요 도로와 교차로에서 강력 단속을 하고 있다. 경찰은 애초 지난 6월 18일부터 지난달 31일까지 44일간 단속을 할 계획이었으나 여름철 오토바이 운전자 급증에 따른 사고가 끊이질 않으면서 단속기간을 한 달 연장했다. 지난 6월 18일부터 지난달 28일까지 오토바이 교통법규 위반 단속건수는 모두 1517명. 이는 지난해 같은 기간 345명보다 무려 1172명(4.39배) 많은 수치다. 그런데 문제는 이 기간에 오토바이 사망자가 오히려 늘면서 경찰이 골머리를 앓고 있는 것. 지난달 28일 밤 11시10분께 광주시 서구 월드컵경기장 앞 도로에서 오토바이를 타고 가던 이모(48)씨가 가로수를 들이받아 숨지는 등 단속기간 중 오토바이 사망자 수만 모두 7명. 이는 지난해 같은 기간 3명에 비해 4명 늘어난 수치다. 일각에선 경찰의 집중 단속에도 사망사고가 끊이질 않으면서 단속에만 의지해선 사망 사고를 예방할 수 없다는 목소리도 나오고 있다. 경찰의 지속적인 단속은 물론 무면허·음주운전 오토바이 운전자와 배달업체 주인들을 대상으로 한 안전운전 예방교육 등도 병행해야 한다는 것이다. 광주경찰 관계자는 “여름철이면 오토바이 이용자가 늘면서 사고도 끊이질 않는데, 오토바이 사고의 경우 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 홍보·계도 활동도 병행해 실시할 것”이라며 “단속과 계도만으론 한계가 있기 때문에 오토바이 운전자들의 교통의식도 바뀌어야 한다”고 말했다. 한편, 올 들어 지난 6월 30일 현재 광주시에 사용 신고된 오토바이는 총 3만8293대다. 구별로는 ▲동구 4453대 ▲서구 6920대 ▲남구 5829대 ▲북구 1만4041대 ▲광산구 7050대다./이종행기자 golee@kwangju.co.kr /백희준 수습기자 bhj@kwangju.co.kr
오토바이 단속기간 사망사고 되레 늘어	20140814	광주일보	광주 경찰이 최근 오토바이 교통법규 위반 단속을 놓고 고민에 빠졌다. 경찰은 여름철 오토바이 사고 예방을 위해 단속기간을 연장하면서까지 음주·무면허 운전 등에 대한 집중 단속을 벌이고 있지만 오히려 사망자 수가 늘었기 때문이다. 경찰의 강력한 단속에도 사망 사고가 늘어나자 단속만이 능사가 아니다는 비판과 사고 예방을 위한 실질적인 대책이 마련돼야 한다는 지적도 나오고 있다. 13일 광주지방경찰청에 따르면 경찰은 지난 6월 18일부터 8월 31일까지 75일간 보호 장비 미착용·난폭운전·인도주행 및 보행 방해·음주 및 무면허 운전 등 오토바이 교통법규 위반 집중단속 기간으로 정한 뒤 주요 도로와 교차로에서 강력 단속을 하고 있다. 경찰은 애초 지난 6월 18일부터 지난달 31일까지 44일간 단속을 할 계획이었으나 여름철 오토바이 운전자 급증에 따른 사고가 끊이질 않으면서 단속기간을 한 달 연장했다. 지난 6월 18일부터 지난달 28일까지 오토바이 교통법규 위반 단속건수는 모두 1517명. 이는 지난해 같은 기간 345명보다 무려 1172명(4.39배) 많은 수치다. 그런데 문제는 이 기간에 오토바이 사망자가 오히려 늘면서 경찰이 골머리를 앓고 있는 것. 지난달 28일 밤 11시10분께 광주시 서구 월드컵경기장 앞 도로에서 오토바이를 타고 가던 이모(48)씨가 가로수를 들이받아 숨지는 등 단속기간 중 오토바이 사망자 수만 모두 7명. 이는 지난해 같은 기간 3명에 비해 4명 늘어난 수치다. 일각에선 경찰의 집중 단속에도 사망사고가 끊이질 않으면서 단속에만 의지해선 사망 사고를 예방할 수 없다는 목소리도 나오고 있다. 경찰의 지속적인 단속은 물론 무면허·음주운전 오토바이 운전자와 배달업체 주인들을 대상으로 한 안전운전 예방교육 등도 병행해야 한다는 것이다. 광주경찰 관계자는 “여름철이면 오토바이 이용자가 늘면서 사고도 끊이질 않는데, 오토바이 사고의 경우 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 홍보·계도 활동도 병행해 실시할 것”이라며 “단속과 계도만으론 한계가 있기 때문에 오토바이 운전자들의 교통의식도 바뀌어야 한다”고 말했다. 한편, 올 들어 지난 6월 30일 현재 광주시에 사용 신고된 오토바이는 총 3만8293대다. 구별로는 ▲동구 4453대 ▲서구 6920대 ▲남구 5829대 ▲북구 1만4041대 ▲광산구 7050대다./이종행기자 golee@kwangju.co.kr /백희준 수습기자 bhj@kwangju.co.kr
국도 58호선 개설(창원 진해~김해 삼계) '반쪽 도로' 될라	20140814	부산일보	경남 창원시 진해구와 김해시 삼계를 잇는 국도 58호선 개설공사가 반쪽도로로 전락할 위기에 처했다.전체 구간 중 진해에서 장유구간은 공사가 진행되고 있는 반면 김해시내를 지나는 노선은 공사는 커녕 아직 구체적인 보상계획 조차 마련되지 못했기 때문이다.2016년 완공 예정 23㎞ 진해~장유 공정률 74% 장유~삼계 겨우 18% 진척 김해시, 예산 부족 이유 구간 보상 절반가량 못 해국토관리청은 부산신항에서 내륙으로 잇는 산업물동량의 원할한 수송과 교통난 해소를 위해 진해 웅동에서 김해시 장유를 거쳐 삼계로 잇는 총길이 23.02㎞ 구간의 국도 58호선 개설공사를 진행하고 있다.모두 5천900여억 원의 사업비가 들어가는 이 공사는 4~6차로로 지난 2008년 착공, 오는 2016년 말 완공 예정이다.이 국도 개설공사는 제1구간인 진해구 웅동~김해(9.26㎞) 장유 구간과 제2구간인 장유~삼계(13.76㎞)로 나눠 공사가 진행되고 있다.제1구간은 현재 74%의 공정이 진행돼 현 추세대로라면 장유 무계지역 일부 연약지반 구간을 제외하고는 오는 2016년 말 임시개통이 가능한 상태다.그러나 제2구간인 장유 무계~삼계구간이 문제다.현재 이 구간은 공정률이 18%에 그치고 있다. 공사가 진행된 구간은 국토관리청에서 부지 보상이 진행된 일부에 국한돼 있다.전체 길이 13.76㎞ 중 절반가량인 6.4㎞은 아직 보상계획 조차 제대로 수립되지 못한 상태다.보상이 안된 구간은 김해시내 동지역 구간으로 도로법상 '국도 개설공사의 경우 동지역은 해당 지방자치단체가 보상업무를 진행한다'고 규정돼 있기 때문이다.현행대로 김해시가 부지 보상을 해야되지만 600억 원이 넘는 보상비를 제때 확보하지 못한 것이다.김해시 관계자는 '국도 개설에 들어가는 보상비가 지방자치단체가 감당하기에는 너무 많은 액수다'며 '현재 시는 적자 폭이 엄청난 경전철 MRG 등과 맞물려 시비확보는 사실상 불가능 한 상태'라고 말했다.국토교통부와 국토관리청도 김해시의 이런 어려움을 감안, 관련법 개정을 추진했으나 무산된 상태다.이렇듯 공사기간이 무한정 지연될 조짐을 보이자 시공사측도 국토관리청과 시를 상대로 소송도 불사한다는 입장을 취하고 있다.뒤늦게 시는 안전행정부의 지방채 발행 승인을 받아 내년부터 연차적으로 보상업무를 추진한다는 방침을 세웠으나 언제 보상이 완료될지는 아직 미지수다.시 보상업무 담당자는 '내년부터 지방채 발행을 통해 일부 보상업무를 진행할 계획'이라면서 '그러나 보상은 빨라도 5년 정도는 걸리지 않겠냐'고 말했다.이에 따라 이 국도 개설사업은 빨라야 2020년 이후 개통이 될 전망이다.부산지방국토관리청 관계자는 '국도 58호선 개설사업은 사업의 필요성에 비해 사업비 마련이 제때 안돼 기간이 다소 늦어지고 있다'며 '국비 확보와 김해시와의 협의를 통해 최대한 사업이 단축될 수 있도록 힘쓸 것'이라고 말했다. 정태백 기자 jeong12@busan.com
[스토리의 寶庫 김천을 이야기 하다 .15] 김천 모티길 - 인현왕후길	20140814	영남일보	경상도 사투리로 모퉁이길을 뜻하는 ‘모티길’이 김천시 일원에 조성돼 지친 도시인들의 발걸음을 끌어들이고 있다. 김천시 증산면 수도·황점리의 ‘인현왕후길’ ‘수도녹색숲모티길’과, 대항면 운수·향천리의 ‘사명대사길’ 등이 김천의 대표적인 모티길이다. 김천의 모티길은 전국적으로 이름난 길처럼 화려하지는 않지만 굽이굽이 굽은 길 사이로 옛 사람의 사연과 아름다운 자연이 함께한다. 이는 김천의 모티길이 지역의 역사자원과 연계한 데다 문화와 자연이 살아있는 탐방로로 꾸며졌기에 가능하다. 덕분에 김천 모티길을 찾는 이들도 점점 늘고 있다. 김천시 역시 모티길 조성을 통해 관광객 유치 및 지역경제 활성화를 기대하고 있다. ‘스토리의 寶庫 김천을 이야기하다’ 15편은 조선후기 정치적 다툼의 희생양이 되어야만 했던 비운의 여인 인현왕후와 그가 거닐었을 김천 모티길의 한 코스, 인현왕후길에 관한 이야기다. 인현왕후길은 인현왕후라는 인물의 역사적 현장을 기리기 위해 2013년 김천시가 조성한 것이다. 수도암과 청암사 사이 총 9㎞ 숲길굽이굽이 솔향 그윽한 ‘힐링 산책로’무흘구곡 일부 절경도 감상할 수 있어◆비운의 여인 인현왕후조선의 왕비 중 인현왕후(仁顯王后, 1667~1701)만큼 유명한 인물도 드물 것이다. 지아비인 숙종(肅宗, 1661~1720)을 두고 인현왕후와 장희빈 간에 벌어진 사랑과 갈등은 수많은 영화와 TV드라마의 단골소재가 되었기 때문이다. 궁중 암투와 비극적 사랑은 두 여인의 삶을 기구하게 만들었지만, 시대를 뛰어넘어 많은 이들의 관심을 받기에 충분했다. 김천시 증산면 수도리 일원의 수도산 자락에는 인현왕후의 이름을 딴 인현왕후길이 있다. 은은한 소나무향과 함께 짙은 녹음이 드리워진 인현왕후길에는 권력다툼의 희생양으로 왕비의 자리를 내어주어야 했던 인현왕후의 안타까운 사연이 서려있다. 인현왕후는 조선 19대 임금 숙종의 계비로 본관은 여흥(驪興)이다. 인현왕후는 ‘장희빈’으로 잘 알려진 희빈 장씨의 아들 원자(元子) 정호(定號)의 세자 책봉 문제로 남인이 서인(西人)을 조정에서 축출한 기사환국(1689) 때 폐서인(廢庶人) 되는 운명을 맞았다. 폐서인이 된 인현왕후는 갈 곳이 마땅치 않았다. 반대세력의 해코지가 두렵기도 했지만 인현왕후를 도우려 선뜻 나서는 이도 없었다. 결국 인현왕후는 자신의 어머니(은진송씨) 집인 외가와 인연이 닿았다. 인현왕후는 외가가 있는 상주 인근의 김천 청암사로 자신의 거처를 정한다. 과거 상주와 김천은 한 생활권이었기에 외가의 도움을 수월하게 받을 수 있었던 것으로 보인다. 또한 권력다툼에서 패했기에 장희빈의 세력으로부터 최대한 눈에 띄지 않는 곳으로 백두대간의 사찰을 정했을 개연성도 크다. 인현왕후가 청암사에 몸을 의탁하고 있을 당시, 절에서는 국모였던 인현왕후를 위해 최선을 다했다. 경내에 한옥을 새로 지어 인현왕후를 모셨는데, 지금의 청암사 극락전이다. 또한 42수관세음보살을 모신 보광전을 지어 복위기도처를 제공했다. 당시 인현왕후는 상주의 외가에서 보내준 시녀와 함께 수도산 곳곳을 거닐며 시문을 지었다고 한다. 1694년, 인현왕후의 복위를 반대하던 남인세력이 권력을 잃으면서 인현왕후는 왕비의 자리를 되찾는다. 인현왕후는 복위 후에도 청암사와의 인연을 이어갔다. 인현왕후는 청암사에 감사편지를 보냈는데 ‘큰스님 덕분에 대업을 이루었다’는 내용의 글귀가 적혀있다. 폐서인의 몸이 되었음에도 극진히 자신을 보살펴준 스님들에게 감사의 뜻을 전한 것이다. 인현왕후가 청암사에 보낸 편지는 현재 직지사 성보박물관에 보관 중이다. 편지에는 향, 비녀 등 신물 세 가지를 보낸다는 내용도 적혀있다. 또한 인현왕후는 청암사 주변 수도산을 국가보호림으로 지정하고 사찰에 전답을 하사했다. 지금도 인현왕후길을 걷다보면 청암사의 영역을 표시하는 표지석을 볼 수 있다. 안타깝게도 인현왕후는 복위한 지 7년 만에 원인을 알 수 없는 병을 얻어 37세의 나이로 세상을 떠나고 말았다. 훗날 청암사 극락전을 중창할 때 발견된 시주록에는 궁중상궁 26인의 이름이 올라있다. 정치적 격변기 때 인현왕후의 복위를 예견한 궁중상궁들이 청암사에 시주를 했다는 의견이 있다. 이러한 이유로 청암사와 왕실은 조선말기까지 긴밀한 관계를 유지했다고 한다. ◆인현왕후의 숨결을 느끼다17세기 후반 인현왕후가 거닐었던 곳으로 추정되는 곳에 인현왕후길이 조성되어 있다. 김천시 증산면 수도산 자락의 수도암과 인현왕후가 머물렀던 청암사 사이에 인현왕후길이 자리 잡고 있다. 인현왕후길은 총 9㎞ 구간으로 길을 걷는 데는 2시간40분이 소요된다. 인현왕후가 김천에 머물렀을 당시 수도암과 청암사는 인근 쌍계사 소속이었고, 많은 스님도 이 길을 이용했다. 인현왕후 역시 이 길 이외에는 다닐 곳이 마땅치 않았기에 산 능선의 오솔길을 걸으면서 울분을 삭혔을 것이다. 향토사학계는 인현왕후가 수도암과 청암사를 오가며 기도를 올렸을 것으로 추정하고 있다. 인현왕후길은 수도계곡 주변의 길과 수도산 능선을 따라 둥근 모양으로 조성되어 있다. 일부 코스는 기존 도로를 편입시킨 것이지만 도로구간에는 조선 중기의 유학자 한강 정구의 무흘구곡 일부를 감상할 수 있으며, 수도계곡의 절경을 즐길 수도 있다. 수도계곡 상류 수도리주차장은 인현왕후길의 출발·도착점이다. 주차장에 차를 세워둔 뒤 길을 둘러볼 수 있기 때문이다. 인현왕후길 구간 대부분은 소나무숲이 우거져 뜨거운 햇살을 피할 수 있다. 길의 폭은 3m 내외로 등산로라기보다는 산책로에 가깝다. 길 주변에는 고라니와 함께 흔히 보기 어려운 노루가 살고 있다. ‘우욱 우욱’ 하는 노루의 울음소리를 어렵지 않게 들을 수 있다. 길 곳곳에는 침목을 대어 토사의 유출을 막았고, 경사가 심한 곳에는 안전 펜스를 설치해 탐방객들의 안전을 챙겼다. 길 곳곳에는 벤치 등의 휴식시설이 마련되어 있어 명상의 시간을 가질 수 있다. 등반을 좋아하는 탐방객이라면 수도계곡 인근의 또 다른 입구를 통해 수도암으로 가는 것도 좋은 방법이다. 무흘구곡의 제9곡 용추(龍湫) 하류의 도로변에 입구가 위치해 있다. 도로변에는 ‘인현왕후길’이라는 안내판이 있는데, 이곳에서 길을 따라 산으로 올라가면 수도암으로 향할 수 있다. 당초 청암사에서 출발하는 인현왕후길을 조성하려 했지만 청암사가 비구니들의 수행도량이기 때문에 길을 돌려 냈다. 20여분 만 산을 오르면 능선을 따라 이동하기 때문에 큰 체력소모 없이 인현왕후길을 걸을 수 있다. 인현왕후길에는 화전민이 살던 집터도 남아있다. 집이 있던 자리에는 돌담만이 남아 옛 민초들의 어려운 삶을 짐작하게 한다. 집터 주변에는 작은 계곡이 있는데 이곳에 살던 이들에게 물을 공급해 주었을 것이다. 인현왕후길은 아직 널리 알려지지 않았기에 많은 사람을 만날 수는 없다. 조용한 숲길을 걸으며 인현왕후가 길을 거닐었을 당시의 모습을 상상한다면 버림받은 왕비의 심경을 조금이나마 느낄 수 있을지도 모를 일이다.임훈기자 hoony@yeongnam.com김천=박현주기자 hjpark@yeongnam.com사진=손동욱기자 dingdong@yeongnam.com ▨도움말=송기동 김천문화원 사무국장공동기획:김천시
양파 수급·울진해안道 복구 "돈 대폭 푼다"	20140814	매일신문	최경철 기자 koala@msnet.co.kr 경상북도는 기정예산(의회에서 이미 확정된 예산) 대비 4천45억원(5.8% 증가) 늘어난 7조3천985억원 규모의 추경 예산안을 편성, 경북도의회에 제출했다고 14일 밝혔다. 일반회계가 기정예산(5조8천954억원)보다 3천676억원(6.2%)이 증액된 6조2천630억원이며, 특별회계는 기정예산(1조986억원)보다 369억원(3.2%) 늘어난 1조1천355억원 규모다. 지난해말 당초 예산 편성 이후 중앙정부로부터 추가 확보한 국비 723억원, 정부기금 578억원 등 중앙지원금 1천750억원에다 지난해 결산에 따른 잉여금을 반영한 결과, 이 규모의 추경예산안 편성이 가능했다고 경북도는 설명했다. 양파 재배농가들의 어려움을 덜어주기 위한 양파수급 안정대책비 4억7천만원을 비롯, ▷구제역 24시간 대응체계 구축비 1억5천만원 ▷너울성 파도로 도로가 위험해진 울진해안도로 긴급복구비 61억원 등 긴급현안사업 대책사업비가 최우선적으로 편성됐다. 또 민선6기 도정 핵심전략 사업인 '경북발전 전략 7대 분야 100대과제'를 구체화시키기 위해 '동해안 연구개발특구 추진용역' '창조경제 선도지역 조성 기본계획 수립용역' 등 연구용역예산 12억원을 반영했다. 미래산업 육성과 관련, ▷부정맥 질환 진단치료기기개발 1억5천만원 ▷3D프린팅 제조 혁신 허브센터 지원 2억원 ▷첨단 메디컬 신소재(섬유)개발사업 20억원 ▷차세대 전기자동차 부품연구센터구축 사업 5억원 ▷차세대 차량융합부품 기술개발지원 사업 2억5천만원 ▷지역특화산업육성 사업 26억원 등에 176억원을 배분했다. 또 학교 재난안전시설 보강과 누리과정 운영 등을 위해 도 교육청에 지방교육세 230억원과 교육재정부담금 58억원을 우선 지원, 도와 시군, 도 교육청이 상생의 길을 열어갈 수 있도록 예산을 편성했다. 이와 함께 FTA 시장개방으로 어려움을 겪고 있는 축산농가 폐업지원금 310억원, 조사료 생산기반 확충사업 19억원 등 농림해양수산 분야에 534억원을 배분했으며, 소외계층 복지서비스를 위한 사회복지분야에 531억원을 반영하고 지방도사업 180억원 등 낙후된 지역의 도로망 확충 등에 455억원을 투입하기로 했다. 분야별 추경재원 배분내역을 보면 일반회계는 농림해양수산(534억원`14.5%)이 가장 많이 차지하고 있으며, 다음으로는 사회복지보건분야(531억원`14.4%), 수송 및 교통분야(377억원`10.3%), 공공질서 및 안전(327억원`8.9%) 순이다. 김승수 경북도 기획조정실장은 "공무원들이 발로 뛰어 추가 확보한 국비 723억원 등 중앙지원예산 1천750억원을 반영했다"며 "새로운 사업은 가급적 억제하고 법정`의무적 경비를 우선적으로 확보하는 등 건전재정 기조를 유지했다"고 밝혔다. 경북도는 향후 예산안 편성과 관련, 주민참여위원회와 도 홈페이지 도민참여 예산방 등에 올라온 의견을 반영할 방침이다.
내가 앞서가는 비법? 전동스쿠터 타고 달리잖아~	20140814	한겨레	바람은 달리기 시작해야 불어왔다. 햇볕 뜨거운 날이었지만 전동 스쿠터를 타고 달리기 시작하면 귓가에 시원한 바람이 스쳤다. 지난 7월 말 인천의 섬 신도에서 열린 전동 스쿠터 나인봇 라이딩 현장이었다. 발판 옆에 커다란 두 바퀴가 달려 ‘왕발통’이라고도 불리는 나인봇은 손잡이를 잡고 발판에 가만히 서서 몸을 앞으로 기울이면 달리기 시작한다. 뒤로 기울이면 뒤로, 오른쪽으로 기울이면 회전하는 등 몸의 방향을 자동으로 인식해 방향을 정한다. 똑바로 서 있으면 멈춘다. 몸을 많이 기울이면 속도가 붙어 최대 시속 25㎞까지 달릴 수 있다고 나인봇 쪽은 설명했지만 이날은 안전을 우려해 속도 제한을 설정해놓은 탓에 시속 16~17㎞ 정도로 달렸다. 보통 전기자전거들이 달리는 속도와 비슷하거나 조금 느린 정도지만 가만히 서 있기만 해도 달리니까 다른 탈것보다 좀더 편하고 손이 자유로운 느낌이었다.　한 줄로 서서 같이 달리는 나인봇 사용자 20여명 중엔 2살짜리 잠든 아들을 안고 달리는 김민준(35)씨, 달리면서 카메라를 들고 사진을 찍는 조재현(29)씨, 아이를 태운 유모차를 매달고 달리는 사람도 있었다. 신도와 이어진 시도·모도의 해안길 17㎞를 따라 달리는 동안 가만히 서서 움직이는 이 신기한 행렬을 보러 나온 마을 사람들이 길가에서 손을 흔들었다. 전동 스쿠터, 나인봇은 소리를 거의 내지 않고 사람들을 지나쳤다.　전동 스쿠터는 의자가 달린 충전식 미니 오토바이만을 말하는 게 아니다. 충전식 킥보드, 바퀴 하나에 페달만 두개 달린 외발 스쿠터, 세그웨이나 나인봇처럼 센서로 움직이는 다양한 충전식 1인용 이동기구들을 이른다. 몇년 전만 해도 1년에 몇천대 정도가 팔리는 작은 시장이었다. 전동 스쿠터 중 인기 상품이 나와도 몇백대를 넘지 않았다. 그런데 지난해부터 시장이 급격히 커졌다. 전동 스쿠터를 수입·판매하는 미니모터스 쪽에서는 “전동 스쿠터는 전기자전거 시장을 따라가는데, 전기자전거 시장이 커지면서 전동 스쿠터도 1년에 1만대 넘게 팔리고 있다”고 전했다. 전동 스쿠터는 자전거도로에서 달리기 때문에 ‘신도시 교통수단’이라는 별명이 붙었다. 미니모터스에서 전동 스쿠터를 사는 사람들을 보면 대부분 10㎞가 안 되는 가까운 거리를 출퇴근할 때 쓰거나 대중교통시설로 갈아타기 위한 환승용으로 쓰고 있다고 했다. 예전엔 자동차가 없이 먼 거리를 이동해야 하는 대리운전 기사들이나 몸이 불편한 사람들 등이 주로 실용적인 목적으로 전동 스쿠터를 샀지만 요즘엔 가까운 거리를 달리는 교통수단이면서 레저용으로 쓰임새가 넓어지고 있다는 것이다.　미니모터스에서 짧은 기간 동안 가장 많이 팔렸다는 팻기어2는 시속 40㎞까지 달릴 수 있다. 무게는 15㎏에 가장 넓은 쪽 길이도 1ｍ가 넘지 않는다. 전동 스쿠터를 수입·판매하는 업체 킥보이의 김홍기 대표도 “지난해는 매출 8억원이 못 됐는데 올해는 40억원을 내다보고 있다”고 했다. 킥보이에서 주력 판매하는 외발 스쿠터 아이피에스 에프400업(IPS F400UP)이라는 모델은 무게가 13.2㎏이고, 무게를 8.9㎏까지 줄인 락휠이라는 제품도 나왔다. 미니모터스 정창현 부장은 “소형화, 경량화가 추세다. 지난해부터 가볍고 부피가 작은 제품들이 나오면서 지하철이나 버스를 갈아탈 때 들고 다니기가 편해졌다. 자전거 출퇴근족이 압도적인 중국에서 전동 스쿠터로 눈을 돌린 것도 한몫한다. 요즘 전동 스쿠터는 독일에서 설계하고 대만에서 개발하고 중국에서 양산한다고들 한다. 그만큼 우리나라만의 추세는 아니다”라고 했다.　나인봇도 중국에서 만든 제품이다. 지난 3월부터 나인봇을 한국에 수입하는 스타플릿 이형록 대표는 “2001년 미국인 딘 케이멘이 개발한 1인용 이동기기 세그웨이는 1000만원이 넘는 가격 때문에 고급형 이동수단으로 꼽혔다. 이 제품에 적용된 자동균형 제어장치 특허권 기간이 만료되면서 세그웨이를 대중화한 중저가형 모델이 나오고 있고 나인봇은 그중 하나”라고 설명했다. 중저가형이라고 해도 나인봇의 가격은 500만원. 이보다 저렴한 팻기어2나 마이웨이라는 전동 스쿠터도 100만원이 넘는다. 충전식이라 전기료는 한달 5000원 정도 든다고 하지만 그렇다 해도 굳이 결코 만만하지 않은 값의 전동 스쿠터를 타는 이유는 뭘까?　나인봇 시승식에 모인 사람들은 주로 시장이나 가까운 영화관에 갈 때, 또는 공원 등에서 탄다고 했으니 이래저래 자전거 대용인 셈이다. 부산시 개금동에 사는 송진영(40·회사원)씨는 아이피에스 에프400업과 락휠을 가지고 있고 나인봇, 마이웨이, 팻기어 등을 대여해서 타는 전동 스쿠터 마니아다. “언덕이 많은 동네라서 자전거론 오르기 힘드니까 전동 스쿠터를 타기 시작했다”며 “퇴근 뒤 주차하면 더 이상 차를 움직이지 않아도 되니까 일단은 실용적인 목적이 압도적”이라고 했지만 그것만은 아니다. “타고 다니면 사람들이 다 쳐다보니까 남들보다 앞서가는 느낌”을 중요하게 꼽는다. 송진영씨가 가입한 킥보이 동호회(cafe.naver.com/kickboy7)는 가끔 부산 광안리나 해운대 바닷가에 모여 다 함께 전동 스쿠터로 바닷가를 달리는 ‘라이딩 행사’를 하는데 ‘미래지향적 소비자’, ‘얼리 어답터’라는 느낌이 이들을 한데 묶는단다. 충북 제천에서 에스프레소 컴퍼니라는 카페를 운영하는 김민준씨는 나인봇을 타고 6㎞ 거리를 출근한단다. 김민준씨는 “실용성보단 자기만족이라는 측면이 중요하다. 워낙 값이 비싸서 아무나 탈 수 없는 장비라는 생각이 있기 때문에 쳐다보는 사람들의 시선이 나쁘지 않다”며 희소성을 중요하게 꼽는다.　새로운 기기를 좋아하는 30~50대 남자들이 주를 이루는 전동 스쿠터 소비자들은 디자인이 뛰어난 제품을 선호하고 주로 오디오나 디지털카메라 등의 취미를 갖고 있는 경우가 많았다. 서울 강남지역에서 나인봇을 판매하는 조이오디오의 박정환 대표는 “남자들의 3대 취미로 자동차, 오디오, 디지털카메라를 꼽는데, 오디오가 소형화, 경량화되는 것처럼 자동차 취미가 1인용 기구로 가벼워지고 있다. 고가의 수입차를 타고 다니는 사람들이 가벼운 장난감 같은 1인용 탈것으로 옮겨가고 있다. 말하자면 이건 어린이와 어른의 중간인 어른이들의 놀이기구”라고 했다. 흔하지 않기 때문에 탄다, 시선이 좋아서 탄다. 전동 스쿠터는 어른이족의 재미를 싣고 달린다. 남은주 기자 mifoco@hani.co.kr 사진 스타플릿, 미니모터스, 킥보이 제공
노후 하수관로 안전사고 예방 총력 
 市, 구·군 관거정비 담당 18명과 순찰팀 구성 사전 검사	20140814	울산매일	울산시가 노후 하수관로 점검 강화 및 도로 침하 우려지역 사전조치 등 안전사고 예방에 팔을 걷어 붙였다.울산시는 세월호 사고 등 근래 각종 사고가 빈번히 발생해 안전에 대한 시민들의 욕구가 증가 함에 따라 시ㆍ구ㆍ군 관거 정비 담당 등 18명의 순찰팀을 구성 사전 점검에 나섰다고 13일 밝혔다. 순찰팀은 노후화된 흄관 매설지역 35.1km, 국가공단지역 13.8km, 차집관로 53km 및 대형차량 통행이 잦은 주요 간선도로 등을 중점 순찰한다. 또 석남사 계곡 등 7개소에 대해서는 이달 말까지 우수토실 월류상태 및 펌프 가동상태, 하수관거 맨홀 청소 상태와 해수욕장, 하천변 및 계곡 청소상태, 오수유출 및 악취발생 여부 등을 점검 한다. 시는 순찰 점검 결과 관로 파손으로 침하 조짐이 있는 900mm 이상 대형관로가 있을 경우 긴급 복구비를 투입해 보수조치 할 계획이다. 또한 소형관로는 구ㆍ군에 통보해 조치 할 방침이다. 또 장기보수가 가능한 '위험관로'는 예산 등 확보로 보수토록 할 방침이다. 특히 행락지에서 문제가 발견되면 구ㆍ군에 통보해 준설, 청소 등의 조취를 취하고 안전사고가 우려될 경우 출입 차단 등 적극적인 조치를 할 계획이다. 한편 울산지역 하수관로는 20년 이상된 관로 626km, 15년 이상 62km, 10년 이상 1,263km, 5년 이상 2,061km 등 총 4,000여km가 있다.
신재생에너지·신소재스포츠 사업 키워 경제 견인	20140814	강원도민일보	김연식 태백시장의 민선6기 시정방향은 시정구호인 ‘백두대간 중심, 산소도시 태백건설’로 압축된다. 시정목표는 시민들이 안전하고 행복한 산소도시 태백으로 도약하고 신뢰받는 행정, 사랑받는 공직사회, 존중하는 시민사회로 정했다. 시민들로부터 신뢰받는 행정과 시민의 행복지수를 높여 나가겠다는 것이다. 사랑받는 공직사회 조성으로 소통과 공감으로 함께하는 삶이 아름다운 사회를 만들어 대통합의 새시대를 열어가겠다는 의지의 표현이다.민선6기 태백시정의 막이 오른 지 두달째다. 지난 4년동안 태백시는 부채 제로, 정부합동평가 강원도 1위, 재정자립도 강원도 1위, 재정균형집행 전국 최우수 등을 달성했다. 또 시내중심가 전선지중화사업, 황지연못 현대화, 택시브랜드화 등 행복한 산소도시 태백을 구축하며 관광도시로서의 발전을 앞당겼다.‘클린시티, 그린시티, 휴먼시티’를 만들어 미래지향적인 잘사는 태백을 만들겠다는 김 시장은 사회가 세분화 되는 과정에서 때론 분열이 이뤄지는 경우가 많은데 앞으로는 대통합의 새시대를 열어 나가겠다는 각오다.■행복도시 태백건설 향한 시정방향태백시 민선6기 시정구호는 ‘백두대간의 중심, 산소도시 태백’이다. 더욱 더 전진하는 태백건설로 시민이 행복한 태백 만들기에 주력키로 했다. 민선5기 지난 4년 동안 태백 바로 세우기에 힘썼다면 이제는 갈등과 반목에서 벗어나 화해와 화합으로 태백시 발전을 위해 시민들과 한마음으로 손잡고 지역 발전을 위해 가일층 노력해 나가겠다는 방침이다.특히 클린시티, 그린시티, 휴먼시티를 실현하기 위해 유럽풍 복지문화도시를 넘어 대한민국의 스위스로 건설하는데 모든 행정력을 기울여 나갈 예정이다.이를 통해 더 큰 태백, 더 강한 태백, 자랑스러운 태백을 만들어 나가겠다는 입장이다. 한여름에도 열대야 없는 시원한 도시 태백, 하얀 눈이 많이 내리는 설국의 도시 태백을 전국적인 관광명소는 물론 전 세계인들에게 사랑받는 백두대간의 중심도시 태백을 만들겠다는 야심찬 계획이다.■신재생에너지와 풍력, 태양광 발전 추진태백시는 그린사이언스의 플라즈마 발전과 수처리 사업 등 올해부터 러시아, 몽골, 라오스 등 플랜트 수출과 1조8000억원 규모의 액화천연가스(LNG) 발전소 유치 등 신재생에너지의 메카로 자리매김하겠다는 청사진을 그리고 있다. 정부의 신재생에너지사업 추진으로 태백시는 민자유치 등 태양광발전 약 310㎾급이 설치됐다. 50㎾의 발전시설도 현재 준공검사를 앞두고 있다. 지난해 SKC라이팅주식회사와 발전용량 1만2000㎾ 규모, 40억원의 민자 사업을 유치하기도 했다. 앞으로 13년 동안 약 29억원의 발전수익을 창출, 열악한 시 재정에 상당 부분 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 최고의 친환경 태양광발전소 건설사업 추진에 만전을 기해 나가겠다는 방침이다.■지역균형발전태백시는 지역 균형발전과 관련, 어느 지역도 발전에서 소외되는 일이 없도록 지역별 권역별 특성에 맞는 개발 정책을 추진해 나갈 계획이다.또한 개발정책과 함께 주민들이 정주의식을 갖고 새 삶의 터를 이룰 수 있도록 여건을 만드는 한편 주거환경 개선에 나설 예정이다.장성 시가지정비 및 도로 확충, 신소재스포츠산업단지 조성 등을 통해 지역경제 활성화에 나서고, 철암지역은 액화천연가스(LNG) 발전소 및 플라즈마발전소 가동을 통한 낙후된 지역 경제를 견인하겠다는 방침이다.■산소도시 태백, 관광 활성화 태백시는 관광에 대한 기본 마인드부터 변화를 모색키로 했다. 전국적으로 관광에 대한 투자가 천편일률적으로 경쟁률 없이 이뤄지다보니 차별화가 없기 때문이다. 태백만이 가지고 있는 것들에 대한 자원을 충분히 활용해 타 지역에서는 볼 수 없는 것들을 창출하겠다는 각오다.태백은 천혜의 자연자원을 비롯해 지금까지 개발한 관광자원이 산재해 있다. 그 중에서도 대표적인 관광지는 전 국민적인 사랑을 받고 있는 태백산이다. 시는 이 자원을 바탕으로 차별화된 관광전략을 마련해 차근차근 준비해 나갈 계획이다.또한 태백을 문화자원화 하고 한강의 발원지 검용소, 낙동강의 발원지 황지연못과 함께 깨끗한 환경과 산소 등 태백만을 대표하는 이미지를 집중 홍보해 관광객들이 많이 찾는 태백의 청사진을 그려 나가겠다는 입장이다. 태백/전제훈 jnews@kado.net
익산시,추석맞이 대대적인 제초작업 및 도로정비 실시.	20140814	전북일보	　익산시 도로관리과(과장 김영장)는 13일 다가오는 추석을 맞아 귀향길 도로이용자들에게 보다 쾌적하고 안전한 도로 환경을 제공하기 위해 대대적인 추석맞이 제초작업 및 도로정비를 실시한다고 밝혔다.　다음달 4일까지 이어지는 이번 사업에는 국도 3개, 지방도 10개, 시∂군도 7개, 농어촌도로 1개 노선 등 총 21개 노선 150여km에 대해 작업인력 44명 및 장비 7대를 투입하여 파손된 포장을 복구하고, 제초작업, 노견 퇴적토 정비, 제초작업 등 도로 시설 전반에 대해 정비작업이 펼쳐진다.익산=엄철호기자 eomch@
교황 이동로 안전하게	20140814	충청투데이	대전국토청은 프란치스코 교황과 국내외 방문객을 맞이하기 위한 도로정비를 마쳤다고 13일 밝혔다. 중점 정비 대상 구간은 교황 및 방문객의 이동 경로 상의 국도구간인 국도1호선(대전∼서산·당진), 국도21호선(음성∼서산·당진), 국도32호선(예산∼당진), 국도45호선(예산∼서산)이며 해당구간의 포장보수, 안전시설정비, 차선도색, 갓길정비 등을 추진해 도로 안전을 극대화했다. 또 대전국토청은 지난 11일부터 특별교통대책본부를 설치해 실시간으로 교통상황을 모니터링 및 안내하고 도로상태를 점검 중이다. 대전국토청 관계자는 “충청지역을 방문하는 교황 등 방문객에게 안전하고 쾌적한 교통 환경을 제공하기 위해 행사가 마무리되는 시점까지 최선을 다하겠다”고 말했다. 최정우 기자
대청댐 안전도로 개선공사 완료	20140814	충청투데이	대전 대덕구는 대청댐을 찾는 주민 및 방문객의 안전보행여건을 위한 ‘대청댐 안전도로 통행안전 개선공사’를 완료했다고 13일 밝혔다. 이번 공사를 마친 구간은 대청댐부터 신탄진 용정초교까지 5.4㎞ 구간이다. 구는 이번 사업을 통해 기존 도로의 선형을 유지하면서 급경사면을 완화시켜 도로를 확장하는 한편 자전거도로를 신설했으며 야간 방문객을 위한 가로등 및 횡단보도 야간조명장치 등을 설치했다. 김영준 기자 kyj85@cctoday.co.kr
수정 전	20140814	제민일보	화물트럭 승용차 3대 덮쳐 7명 사상 13일 오후 아라동 도로서 트럭 승용차 3대 충돌 2명 숨져  화물트럭이 승용차 3대를 잇따라 들이받으면서 7명의 사상자가 발생했다. 제주동부경찰서와 제주도소방안전본부에 따르면 13일 오후 2시11분께 제주시 아라동 원신아파트 앞 도로에서 3중 추돌사고가 발생해 2명이 숨지고, 5명이 중상을 입는 참사가 빚어졌다. 더구나 중상자 가운데 1명은 위독한 것으로 알려지는 등 인명피해가 더욱 커질 것으로 우려된다. 이날 삼다수를 싣고 제주대학교에서 아라초등학교 방면 내리막길을 운행하던 장모씨(35)의 8.5t급 화물트럭이 중앙선을 침범, 마주오던 택시와 부딪혔다. 이 충격으로 택시가 옆 차선에서 주행중이던 SM5 승용차와 부딪혔으며, 화물트럭은 인도로 돌진해 가로수를 들이받으며 주차중이던 소나타와 충돌했다. 이 사고로 택시에 타고 있던 5명 중 승객 현모씨(20●여)와 택시기사 김모씨(49) 등 2명이 숨졌고, 김모씨(24●여) 중태로 위독한 상태이며, 김모씨(20●여)와 전모씨(22)는 중상을 입었다.  화물트럭 운전자 장씨 역시 중상을 입었고, SM5 운전자 진모씨(59●여)는 부상을 입고 병원에서 치료중이다. 사고 당시 현장에 있던 목격자들은 “화물트럭이 제주목석원 부근에서부터 빠른 속도로 내려왔다”며 “이후 맞은편 택시와 충돌해 전복되면서 삼다수가 쏟아져 나오는 등 주변이 아수라장이 됐다”고 밝혔다. 또한 화물기사가 사고직전까지 경적을 울리고 소리를 질렀다는 목격자 진술도 나오고 있다. 한편 경찰은 현장을 확인한 결과 스키드마크도 없었고, 음주측정결과 혈중알코올수치도 측정되지 않았다. 현재 경찰은 화물차량이 브레이크 이상으로 사고가 난 것 같다는 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 고경호 기자
음성군 교황맞이 막바지 준비 ‘분주’	20140814	충청투데이	음성군은 오는 16일 프란치스코 교황의 음성꽃동네 방문을 앞두고 공무원과 관계자뿐만 아니라 지역주민들이 막바지 준비에 분주하다.교황이 오는 16일 오후 4시 10분부터 오후 7시까지 3시간여 동안 음성꽃동네를 방문하며, 이 자리에는 천주교 청주교구 신자 1만 명과 꽃동네 회원 1만 3000명, 장애아동, 천주교 수도자 등 모두 3만여명이 찾을 것으로 예상한다. 이에 군은 지난 3월 교황의 음성꽃동네 방문이 결정된 이후 역사적인 이날을 준비하기 위해 교황방문대비 4개 분야, 볼거리, 체험거리, 홍보거리, 행정지원, 18개 세부사업을 계획을 수립해 준비해 왔다.지난 7월부터는 이필용 음성군수 주재하에 매주 교황 맞이 준비 상황을 점검하고, 각종 사업의 효율적 추진 방안을 논의하며 추진해 왔다.현재까지 준비상황으로는 시가지 인도정비, 꽃동네 IC 및 국도변 꽃길 조성, 꽃동네 진입 도로정비를 완료하고, 행사 당일 음성군의 농특산물 전시 판매장 운영과 포스트 잇 벽 설치, 군민의 마음을 담은 사랑의 문학작품 전시 등 환영분위기 조성과 행정지원을 위한 만반의 준비를 마쳤다.또 군에서는 교황이 전세계를 순회하며 소외된 이웃들에게 사랑의 메시지를 듬뿍 담아 전해달라는 의미로 ‘살아서 천년 죽어서 천년’이라는 주목나무 뿌리로 만든 수공예 만년필을 특별한 선물로 준비했다고 밝혔다. 이필용 음성군수는 "재임기간에 세계의 성자이신 프란치스코 교황님을 영접할 수 있어 무한한 영광으로 생각한다"며 "안전하고 원만한 행사가 되도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.  음성=최윤호 기자 yhchoi@cctoday.co.kr
교황님 오고가는 길 '말끔히'	20140814	중도일보	대전국토관리청(청장 윤왕로)은 프란치스코 교황의 방문을 위해 충청권 도로정비를 모두 마쳤다고 13일 밝혔다. 국토관리사무소, 지자체, 경찰청, 교통안전공단, 도로교통공단 등 유관기관 합동으로 도로 정비를 추진했다. 천주교 측의 의견도 수렴해 지자체, 경찰청 등 관계기관 합동 현장점검도 실시했다. 구간은 교황의 이동경로인 국도구간인 국도1호선(대전~서산·당진), 국도21호선(음성~서산·당진), 국도32호선(예산~당진), 국도45호선(예산~서산) 등이다. 포장보수, 안전시설정비, 차선도색, 갓길정비 등 도로안전을 극대화했다. 쾌적한 환경 조성을 위해 표지판정비, 도로청소, 잡초제거, 불법현수막 철거 등을 시행했다. 또 대전청은 성공적 행사개최를 위해 지난 11일부터 특별교통대책본부도 운영하고 있다. 대책본부는 지능형 교통시스템(ITS) 등을 활용해 교통상황 모니터링 및 도로상태를 점검한다. 행사 기간에 교통사고, 차량정체 등 긴급 상황 발생 시 신속한 대응체계도 갖췄다. 국토관리사무소(예산, 논산, 충주)에 현장지원반을 편성해 국도 정체 시 우회도로 안내, 도로파손 시 긴급복구 등을 지원할 계획이다.  대전청 관계자는“충청지역을 방문하는 교황 등 방문객에게 안전하고 쾌적한 교통 환경을 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 조성수 기자 joseongsu@
"송파 싱크홀, 지하철 공사 탓"	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 앞 도로에 생겨난 싱크홀은 지하철 공사가 원인이 되어 발생했다고 서울시가 밝혔습니다.서울시는 오늘 오전 송파구 석촌 지하차도 앞에서 현장 브리핑을 열고, "5일 발생한 싱크홀은 지하철 9호선 3단계 구간 공사 중 석촌 지하차도 하부를 통과하는 터널 공사가 원인이 되어 발생한 것으로 보인다"고 발표했습니다.이 구간이 지반이 약한 충적층 구간인데 터널공사를 하면서 지반을 보강하는 작업이 미흡해 지반이 침하된 것으로 추정한다고 밝혔습니다.서울시는 일단 이달 말까지 지반 심층 조사를 실시하는 동시에 석촌지하차도의 안전 진단과 지반 보강 공사도 진행할 예정입니다.그러나 서울시는 현재까진 석촌호수의 수위 변동과는 직접적인 관련성이 없는 것으로 보인다고 밝혔습니다. 최효안 기자hyoan@sbs.co.kr
"송파 싱크홀, 지하철 공사 탓"	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 앞 도로에 생겨난 싱크홀은 지하철 공사가 원인이 되어 발생했다고 서울시가 밝혔습니다.서울시는 오늘 오전 송파구 석촌 지하차도 앞에서 현장 브리핑을 열고, "5일 발생한 싱크홀은 지하철 9호선 3단계 구간 공사 중 석촌 지하차도 하부를 통과하는 터널 공사가 원인이 되어 발생한 것으로 보인다"고 발표했습니다.이 구간이 지반이 약한 충적층 구간인데 터널공사를 하면서 지반을 보강하는 작업이 미흡해 지반이 침하된 것으로 추정한다고 밝혔습니다.서울시는 일단 이달 말까지 지반 심층 조사를 실시하는 동시에 석촌지하차도의 안전 진단과 지반 보강 공사도 진행할 예정입니다.그러나 서울시는 현재까진 석촌호수의 수위 변동과는 직접적인 관련성이 없는 것으로 보인다고 밝혔습니다. 최효안 기자
"석촌 '싱크홀' 지하철 9호선 공사가 원인"	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 도로에서 발생한 싱크홀은 지하철 공사가 원인이었던 것으로 드러났습니다. 제2 롯데월드나 석촌호수 수량 감소와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단하고 있습니다.최재영 기자입니다.서울시는 싱크홀이 생긴 도로 지하가 지반이 약한 충적층인데 지하철 터널공사를 담당한 시공사가 강화 작업을 제대로 하지 않아 지반이 침하된 것으로 잠정 결론 내렸습니다.싱크홀 발생 직후 흙으로 메운 다음 이튿날 다시 꺼진 현상도 같은 원인이라고 서울시는 설명했습니다.이번 싱크홀과 연관성이 제기됐던 제2 롯데월드 공사와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단했습니다.석촌호수의 수위 변동과 관련해서는 "호수와 현장과의 거리 등을 감안할 때 직접적인 관련성은 없어 보이지만, 계속 조사 중"이라고 말했습니다.조사 과정에서 지난 5일 때보다 더 큰 싱크홀이 땅속에서 추가로 발견돼 원인 조사가 진행 중입니다.서울시는 앞으로 싱크홀 주변에 대해 지반 심층 조사를 실시하고, 석촌 지하차도에 대한 안전진단과 지반 보강공사를 병행해 나가겠다고 밝혔습니다.그러나 일부에서는 서울시의 이번 싱크홀 조사가 사고 발생 이후 열흘 만에 나온 것이어서 부실 조사가 아니냐는 의혹을 제기하고 있어 싱크홀 원인을 둘러싼 논란은 쉽게 수그러들지 않을 것으로 보입니다. 최재영 기자stillyoung@sbs.co.kr
"석촌 '싱크홀' 지하철 9호선 공사가 원인"	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 도로에서 발생한 싱크홀은 지하철 공사가 원인이었던 것으로 드러났습니다. 제2 롯데월드나 석촌호수 수량 감소와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단하고 있습니다.최재영 기자입니다.서울시는 싱크홀이 생긴 도로 지하가 지반이 약한 충적층인데 지하철 터널공사를 담당한 시공사가 강화 작업을 제대로 하지 않아 지반이 침하된 것으로 잠정 결론 내렸습니다.싱크홀 발생 직후 흙으로 메운 다음 이튿날 다시 꺼진 현상도 같은 원인이라고 서울시는 설명했습니다.이번 싱크홀과 연관성이 제기됐던 제2 롯데월드 공사와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단했습니다.석촌호수의 수위 변동과 관련해서는 "호수와 현장과의 거리 등을 감안할 때 직접적인 관련성은 없어 보이지만, 계속 조사 중"이라고 말했습니다.조사 과정에서 지난 5일 때보다 더 큰 싱크홀이 땅속에서 추가로 발견돼 원인 조사가 진행 중입니다.서울시는 앞으로 싱크홀 주변에 대해 지반 심층 조사를 실시하고, 석촌 지하차도에 대한 안전진단과 지반 보강공사를 병행해 나가겠다고 밝혔습니다.그러나 일부에서는 서울시의 이번 싱크홀 조사가 사고 발생 이후 열흘 만에 나온 것이어서 부실 조사가 아니냐는 의혹을 제기하고 있어 싱크홀 원인을 둘러싼 논란은 쉽게 수그러들지 않을 것으로 보입니다. 최재영 기자
광화문 광장 시복식 준비...교통 통제 언제부터?	20140814	SBS	교황 방문이 예정된 장소는 현재 막바지 준비에 한창입니다. 수십 만의 인파가 몰릴 것으로 보이는 광화문 주변은 교통 통제가 부분적으로 시작됐습니다.프란치스코 교황과 행복한 4박 5일을 위한 준비 상황, 엄민재 기자가 정리했습니다.광화문 광장에 시복식 행사 준비가 한창입니다.대형 십자가와 교황이 올라갈 중앙 제단, 그 양 옆으론 LED 전광판과 음향시설들이 하나하나 자리를 잡아가고 있습니다.교황 방한을 환영하는 현수막이 광장 주변 곳곳에 이렇게 내걸려 있습니다.초청된 17만 명을 비롯해 수십만 명의 신도들이 이곳을 가득 채울 예정입니다.광장 주변엔 대규모 경력이 배치돼 폭발물 수색 등 안전 대비활동에 여념이 없습니다.무대가 설치되고 있는 광화문 바로 앞 유턴 차로 주변은 교통이 일부 통제된 상태입니다.본격적인 통제는 시복식 전날인 내일(15일), 금요일부터입니다.저녁 7시부터 광장 주변 모든 도로와 중앙지하차도가 통제됩니다.9시엔 광장 아래 대로까지 통제된 뒤에, 시복식 당일인 토요일 새벽 2시부턴 주변 모든 교통이 통제됩니다.시내버스는 모두 우회하고 지하철은 경북궁역과 광화문역, 시청역에서 멈추지 않고 통과합니다.주한 교황청대사관은 숙소를 비롯한 시설 관리를 모두 마쳤고, 명동성당에선 다음 주 월요일 미사에 맞춰 내부 점검에 집중하고 있습니다.솔뫼와 해미 성지, 충북 음성 꽃동네에서도 설렘 속에 교황을 맞을 막바지 준비를 하고 있습니다.교황 방한을 맞아 SBS는 특집 홈페이지를 열어 시복식을 비롯한 교황의 일정과 그 의미, 교황이 걸어온 길 등을 자세히 소개합니다. 엄민재 기자
싱크홀 옆 80m '거대 동공' 발견...추가 침하 우려	20140814	SBS	지난 5일 서울 송파구 도로에 생긴 싱크홀은 9호선 지하철 공사 때문이었다고 서울시가 잠정 결론 내렸습니다. 그런데 이곳 지하엔 싱크홀보다 더 큰, 80미터 길이의 빈 공간이 추가로 발견됐고 지하차도 기둥엔 균열이 드러났습니다. 추가 침하가 우려되고 있습니다.최재영 기자입니다.지하철 9호선 터널공사 현장입니다.터널을 따라가다 보니 싱크홀 발생 지점에 다다릅니다.네, 저는 지하철 터널 공사가 한창인 지하 13미터 아래에 내려와 있습니다.지금 이렇게 제가 서 있는 곳 바로 위가 깊이 5미터의 대형 싱크홀이 발생했던 사고현장입니다.이곳은 모래와 자갈로 이뤄진 지반이 약한 충적층인데 지하철 터널공사를 하면서 보강 공사를 하지 않은 것이 지반 침하의 원인이 됐다고 조사단은 밝혔습니다.땅속에는 지난번 싱크홀보다 더 큰 80미터 길이의 동공이 추가로 발견됐는데 이 역시 같은 원인이라고 조사단은 설명했습니다.[박창근/석촌지하차도 싱크홀 조사단장 : 지하철 공사현장에서 품질관리를 제대로 하지 못해서 붕락 사고가 발생했다는 라는 것이 합리적 추론으로 결정했습니다.]제2 롯데월드 공사나 석촌호수 수위 저하와는 일단 관련성이 적다고 조사단은 판단했습니다.시공사는 발파가 아닌 무진동 터널 공법으로 공사를 진행하고 있기 때문에 지하철 공사가 싱크홀의 원인으로 단정하긴 어렵다고 밝혔습니다.[시공사 직원 : 정밀조사 결과가 나올 때까지는 속단할 수 없다는 게 저희 측 입장입니다.]새로 발견된 동공 바로 위에 있는 석촌 지하차도 내부 기둥 25개에선 균열이 발견됐습니다.서울시는 주변 지반이 약한데다 동공까지 발견된 점을 감안해 석촌 지하차도에 대한 안전 검사도 강화하겠다고 밝혔습니다.(영상취재 : 김성일, 영상편집 : 장현기) 최재영 기자
광화문 광장 시복식 준비...교통 통제 언제부터?	20140814	SBS	교황 방문이 예정된 장소는 현재 막바지 준비에 한창입니다. 수십 만의 인파가 몰릴 것으로 보이는 광화문 주변은 교통 통제가 부분적으로 시작됐습니다.프란치스코 교황과 행복한 4박 5일을 위한 준비 상황, 엄민재 기자가 정리했습니다.광화문 광장에 시복식 행사 준비가 한창입니다.대형 십자가와 교황이 올라갈 중앙 제단, 그 양 옆으론 LED 전광판과 음향시설들이 하나하나 자리를 잡아가고 있습니다.교황 방한을 환영하는 현수막이 광장 주변 곳곳에 이렇게 내걸려 있습니다.초청된 17만 명을 비롯해 수십만 명의 신도들이 이곳을 가득 채울 예정입니다.광장 주변엔 대규모 경력이 배치돼 폭발물 수색 등 안전 대비활동에 여념이 없습니다.무대가 설치되고 있는 광화문 바로 앞 유턴 차로 주변은 교통이 일부 통제된 상태입니다.본격적인 통제는 시복식 전날인 내일(15일), 금요일부터입니다.저녁 7시부터 광장 주변 모든 도로와 중앙지하차도가 통제됩니다.9시엔 광장 아래 대로까지 통제된 뒤에, 시복식 당일인 토요일 새벽 2시부턴 주변 모든 교통이 통제됩니다.시내버스는 모두 우회하고 지하철은 경북궁역과 광화문역, 시청역에서 멈추지 않고 통과합니다.주한 교황청대사관은 숙소를 비롯한 시설 관리를 모두 마쳤고, 명동성당에선 다음 주 월요일 미사에 맞춰 내부 점검에 집중하고 있습니다.솔뫼와 해미 성지, 충북 음성 꽃동네에서도 설렘 속에 교황을 맞을 막바지 준비를 하고 있습니다.교황 방한을 맞아 SBS는 특집 홈페이지를 열어 시복식을 비롯한 교황의 일정과 그 의미, 교황이 걸어온 길 등을 자세히 소개합니다. 엄민재 기자 happymj@sbs.co.kr
"송파 싱크홀, 지하철 공사 탓"...제 2롯데월드와 무관	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 도로에서 발생한 싱크홀은 인근의 지하철 공사가 원인이었던 것으로 드러났습니다.최효안 기자입니다.서울시는 오늘(14일) 오전 송파구 싱크홀 현장에서 기자회견을 열고 이번 사고는 지하철 부실공사가 원인이었던 것으로 잠정 결론 내렸습니다.싱크홀이 생긴 도로 지하는 지반이 약한 충적층인데 지하철 9호선 터널 공사를 담당한 시공사가 강화작업을 제대로 하지 않아 지반이 침하됐다는 것입니다.싱크홀 발생 직후 흙으로 메운 다음 이튿날 다시 꺼진 현상도 같은 원인이라고 서울시는 설명했습니다.이번 싱크홀과 연관성이 제기됐던 제2 롯데월드 공사와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단했습니다.석촌호수의 수위 변동과 관련해서는 "호수와 현장과의 거리 등을 감안할 때 직접적인 관련성은 없어 보이지만, 계속 조사 중"이라고 말했습니다.서울시는 앞으로 싱크홀 주변에 대해 지반 심층 조사를 실시하고, 석촌 지하차도에 대한 안전진단과 지반 보강 공사도 진행해 나가겠다고 밝혔습니다.그러나 일부에서는 서울시의 이번 싱크홀 조사가 사고 발생 이후 열흘 만에 나온 것이어서 부실조사가 아니냐는 의혹을 제기하고 있습니다.또 오늘 서울시의 해명에도 불구하고 최근 잇따라 발생한 싱크홀이 송파구 지역에 집중돼 있어 시민 들의 불안감은 쉽게 사그라들지 않을 것으로 보입니다. 최효안 기자 hyoan@sbs.co.kr
"송파 싱크홀, 지하철 공사 탓"...제 2롯데월드와 무관	20140814	SBS	지난 5일 송파구 석촌 지하차도 도로에서 발생한 싱크홀은 인근의 지하철 공사가 원인이었던 것으로 드러났습니다.최효안 기자입니다.서울시는 오늘(14일) 오전 송파구 싱크홀 현장에서 기자회견을 열고 이번 사고는 지하철 부실공사가 원인이었던 것으로 잠정 결론 내렸습니다.싱크홀이 생긴 도로 지하는 지반이 약한 충적층인데 지하철 9호선 터널 공사를 담당한 시공사가 강화작업을 제대로 하지 않아 지반이 침하됐다는 것입니다.싱크홀 발생 직후 흙으로 메운 다음 이튿날 다시 꺼진 현상도 같은 원인이라고 서울시는 설명했습니다.이번 싱크홀과 연관성이 제기됐던 제2 롯데월드 공사와는 일단 관련성이 없는 것으로 서울시는 판단했습니다.석촌호수의 수위 변동과 관련해서는 "호수와 현장과의 거리 등을 감안할 때 직접적인 관련성은 없어 보이지만, 계속 조사 중"이라고 말했습니다.서울시는 앞으로 싱크홀 주변에 대해 지반 심층 조사를 실시하고, 석촌 지하차도에 대한 안전진단과 지반 보강 공사도 진행해 나가겠다고 밝혔습니다.그러나 일부에서는 서울시의 이번 싱크홀 조사가 사고 발생 이후 열흘 만에 나온 것이어서 부실조사가 아니냐는 의혹을 제기하고 있습니다.또 오늘 서울시의 해명에도 불구하고 최근 잇따라 발생한 싱크홀이 송파구 지역에 집중돼 있어 시민 들의 불안감은 쉽게 사그라들지 않을 것으로 보입니다. 최효안 기자
석촌 지하차도 밑 길이 80m '동공' 발견...양방향 차량 통제	20140814	MBC	손령 기자◀ 앵커 ▶ 석촌 지하차도의 불과 1미터 밑에서 길이 80미터에 이르는 빈 공간이 발견됐습니다. 이 때문에 지하차도가 전면 통제되고 있는데요. 현장 연결하겠습니다. 손령 기자, 상황 전해주시죠. ◀ 기자 ▶ 네, 현재 제가 있는 석촌 지하차도 500미터 구간은 양방향 4개 차선이 모두 통제된 상태입니다. ◀ 리포트 ▶ 광복절 연휴를 앞두고, 퇴근 시간까지 겹치면서 일대 교통은 큰 혼잡을 빚고 있습니다. 이곳 석촌 지하차도에는 지난 5일 입구 쪽에 싱크홀이 생긴 데 이어, 어제는 차도 중간 부분 지하에서 커다란 빈 공간, 즉 동공이 발견됐습니다. 싱크홀이 왜 생겼는지 서울시가 원인을 조사하던 중에 이 동공을 찾았는데요. 이번에 발견된 동공은 지하차도 표면에서 불과 1미터 아래에 있습니다. 길이가 무려 80미터에 달하고, 깊이는 4에서 5미터, 폭도 5에서 8미터쯤 됩니다. 특히 발견 당시, 동공의 천장 부분이 주저앉고 있었고, 동공 위에 있는 지하차도 기둥 63개 가운데 24개에는 0.2 밀리미터 크기의 작은 금이 생긴 것도 확인했습니다. 이 때문에 동공을 그대로 놔뒀다면 자칫 도로가 꺼져 참사가 날 수도 있었다는 지적이 나오고 있습니다. 서울시는 안전 대책을 세울 때까지, 석촌지하차도를 계속 통제할 방침입니다. 지금까지 석촌지하차도에서 MBC뉴스 손령입니다.
싱크홀 옆 80m '거대 동공' 발견...추가 침하 우려	20140814	SBS	지난 5일 서울 송파구 도로에 생긴 싱크홀은 9호선 지하철 공사 때문이었다고 서울시가 잠정 결론 내렸습니다. 그런데 이곳 지하엔 싱크홀보다 더 큰, 80미터 길이의 빈 공간이 추가로 발견됐고 지하차도 기둥엔 균열이 드러났습니다. 추가 침하가 우려되고 있습니다.최재영 기자입니다.지하철 9호선 터널공사 현장입니다.터널을 따라가다 보니 싱크홀 발생 지점에 다다릅니다.네, 저는 지하철 터널 공사가 한창인 지하 13미터 아래에 내려와 있습니다.지금 이렇게 제가 서 있는 곳 바로 위가 깊이 5미터의 대형 싱크홀이 발생했던 사고현장입니다.이곳은 모래와 자갈로 이뤄진 지반이 약한 충적층인데 지하철 터널공사를 하면서 보강 공사를 하지 않은 것이 지반 침하의 원인이 됐다고 조사단은 밝혔습니다.땅속에는 지난번 싱크홀보다 더 큰 80미터 길이의 동공이 추가로 발견됐는데 이 역시 같은 원인이라고 조사단은 설명했습니다.[박창근/석촌지하차도 싱크홀 조사단장 : 지하철 공사현장에서 품질관리를 제대로 하지 못해서 붕락 사고가 발생했다는 라는 것이 합리적 추론으로 결정했습니다.]제2 롯데월드 공사나 석촌호수 수위 저하와는 일단 관련성이 적다고 조사단은 판단했습니다.시공사는 발파가 아닌 무진동 터널 공법으로 공사를 진행하고 있기 때문에 지하철 공사가 싱크홀의 원인으로 단정하긴 어렵다고 밝혔습니다.[시공사 직원 : 정밀조사 결과가 나올 때까지는 속단할 수 없다는 게 저희 측 입장입니다.]새로 발견된 동공 바로 위에 있는 석촌 지하차도 내부 기둥 25개에선 균열이 발견됐습니다.서울시는 주변 지반이 약한데다 동공까지 발견된 점을 감안해 석촌 지하차도에 대한 안전 검사도 강화하겠다고 밝혔습니다.(영상취재 : 김성일, 영상편집 : 장현기) 최재영 기자 stillyoung@sbs.co.kr
영종도카지노개발의 핵, 영종웨스턴호텔 영종도의 기적	20140814	파이낸셜뉴스	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다. 미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다. 현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다.한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다. 투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다. 관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다.마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5,000만 원으로 약 1,000만 원을 받아서 탄탄한 수익률을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다. 지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다.국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다.이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다.부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다.또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다.2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다. 2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다.공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다.완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다.회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다.2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다. 계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다.신청 접수문의: ☎ 02) 2606-0050
카지노개발 수혜지역 영종도웨스턴호텔 북새통	20140814	한국경제	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다. 미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다. 현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다. 한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다. 투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다. 관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다. 마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다. 수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5000만 원으로 약 1000만 원을 받아서 수익률 13% 이상을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다. 지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다. 국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다. 이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다. 부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다.또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다. 2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다. 2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다. 공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다.완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다. 회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다. 2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다. 계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다. 신청 접수문의: 02) 2606-0050[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
대전국토청, 교황 방문 주요 도로 정비 완료	20140814	충청투데이	대전국토청, 교황 방문 주요 도로 정비 완료  (대전=연합뉴스) 이은중 기자 = 대전지방국토관리청은 충청지역을 방문하는 프란치스코 교황과 국내외 방문객을 맞이하기 위한 도로정비를 모두 마쳤다고 13일 밝혔다.  정비 대상 구간은 교황 및 방문객의 이동 경로인 국도 1호선(대전∼서산●당진), 국도 21호선(음성∼서산●당진), 국도 32호선(예산∼당진), 국도 45호선(예산∼서산) 등이다. 이 구간은 포장보수, 안전시설정비, 차선도색, 갓길정비 등을 추진, 안전을 극대화했고 쾌적한 환경 조성을 위해 표지판 정비, 도로청소, 잡초제거, 불법 현수막 철거 등을 시행했다. 또 성공적인 행사 개최를 위해 지난 11일부터 특별교통대책본부를 설치, 행사를 지원하고 있다.  대책본부에서는 지능형 교통시스템(ITS) 등을 활용해 실시간으로 교통상황을 지켜보고 도로상태를 점검한다. 교황의 충청지역 방문은 15일 대전●당진, 16일 음성, 17일 서산으로 계획돼 있다. jung@yna.co.kr
/기고-박순호(8.13 출고)	20140814	국제신문	ITU 전권회의의 성공적 개최와 시민의 역할 박순호 범시민지원협의회장·세정그룹 회장 ‘정보통신기술(ICT) 올림픽’으로 불리는 ‘ITU 전권회의’ 개막일이 100일도 채 남지 않았다. 부산에서 열리는 이번 ITU 전권회의는 10월 20일부터 11월 7일까지 3주간에 걸쳐 개최될 예정이다. ITU(국제전기통신연합)는 1865년 설립된 세계에서 가장 큰 국제기구로, 전권회의는 각 국가를 대표하는 장관 및 국제기구 수장들이 모이는 최고위 의사결정 회의다. 이 자리에서 세계 정보통신 분야의 현안과 미래 정책 방향이 논의되고, 회원국 선거를 통해 사무총장과 사무차장, 3개 부문(ITU-R/TD) 총국장, 이사국, 전파규칙위원회 위원을 선출하는 등 향후 4년간의 ITU 활동 및 운영과 관련된 전략계획이 수립된다. 이번 ITU 전권회의에는 193개국 대표단이 부산을 방문하게 된다. 올해 행사에는 150여 명의 장관급 인사와 회의 관계자 3000여 명이 참석할 예정이다. 이런 대규모 국제회의를 우리나라가 개최하게 된 것은 국제사회가 우리나라의 ITU 활동에 대해 높이 평가하고 있고, 회의 개최를 위한 각종 인프라가 잘 갖추어져 있음을 의미한다. 개최지인 부산은 세계 9위의 국제회의도시로 꼽힐 만큼 컨벤션시설, 숙박, IT 인프라 등 ITU 전권회의를 개최하는 데 충분한 기반시설을 갖추고 있다. 전권회의와 같은 세계적인 행사를 성공적으로 개최하기 위해서는 물리적인 인프라도 중요하지만 무엇보다도 해외에서 오신 손님들을 맞이하는 시민들의 자세가 잘 갖추어져 있어야 한다. 이를 위해 부산지역 19개 민간단체로 구성된 ITU 전권회의 범시민지원협의회가 지난 7월 1일 출범하였다. 범시민지원협의회는 도시청결, 도로교통, 숙박음식, 문화관광 등 7개 분야에서 전권회의의 성공적 개최를 위한 손님맞이 활동을 주도적으로 벌여나갈 계획이다. 범시민지원협의회는 먼저 범시민적 환영 분위기 조성에 앞장서야 한다. 몸에 벤 자연스런 친절과 미소로 자발적 참여를 통하여 품격 높은 시민의식을 보여 줄 필요가 있다. 그리고 쾌적하고 아름다운 도시환경이 조성되어야 한다. 쾌적한 생활환경을 조성하고, 무분별하게 설치된 각종 불법 광고물과 간판, 부착물들은 깨끗하게 정돈하여야 할 것이다.  또 질서있고 안전한 거리문화가 정착되어야 한다. 부산은 도로가 협소하고 복잡해 자칫 교통 무질서로 인한 스트레스가 유발될 수도 있다. 따라서 불법 주정차와 운전자들의 쓰레기 투기는 반드시 근절되어야 한다. 대중교통 운전자들을 대상으로 매너 및 외국어 교육도 필요하겠다. 숙박업소에서는 객실 관리에 보다 신경을 써서 한층 깨끗하고 위생적인 환경을 제공하여야 하며, 식당에서는 개인별 접시나 외국어 메뉴판 등을 마련해 외국인들이 편안히 즐기고 돌아갈 수 있도록 해야 할 것이다. 특히 외국인을 대상으로 하는 바가지요금은 반드시 근절되어야 한다. 이러한 범시민지원협의회의 활동이 부산시민 모두의 관심과 성원, 참여를 이끌어내야 한다. 하지만 범시민지원협의회의 활동만으로는 부족하다. 부산시민의 적극적인 협조가 없으면 불가능한 일이다. 그동안 부산시민은 아시안게임이나 APEC 정상회의 등 세계적인 행사를 치르면서 성숙한 질서의식과 봉사정신을 축적해왔다. 이러한 시민역량을 3000여 명의 각국 대표단은 물론 전권회의 기간 중 각종 부대행사를 위해 부산을 찾는 관람객들에게 보여줘야 한다. ITU 전권회의로 인한 경제적 파급효과는 7118억 원에 이를 것으로 전망된다. 이는 정부, 민간 참가자들의 지출에 따른 직접적 효과, 부산지역 관광객 증가에 따른 효과, ICT 강국으로서 브랜드 파워 제고로 인한 수출 효과를 고려하여 추산된 것이다. 이러한 경제적인 효과 외에도 전권회의기간 중에 우리나라가 의장국으로서 각종 ICT 관련 이슈를 주도해 나감으로써 ICT 글로벌 리더로 나아갈 수 있는 계기가 될 것으로 기대된다.  이러한 중요한 국제행사를 민관이 힘을 모아 성공적으로 개최함으로써 우리나라 ICT산업 발전은 물론 개최지 부산이 ICT의 메카로 성장할 수 있는 계기로 삼아야 하겠다. 10월은 부산에서 각종 문화행사가 많이 열리는 계절이다. 시민들로선 부산을 찾은 세계 각국의 글로벌 리더들에게 부산 특유의 정감어린 모습과 성숙한 시민문화를 아낌없이 보여줄 기회이기도 한 것이다.
첨단 ‘교차로 알리미’ 설치 물체 감지 적색점멸 경고	20140814	경기일보	경기도가 신호등이 없는 주택가 이면도로 교차점과 사고가 빈번히 발생하는 교차로에 사고를 예방하는 첨단 시스템을 도입한다.13일 도에 따르면 도는 경기과학기술진흥원과 함께 사고 예방을 위해 도로안전 시설물 '교차로 알리미'를 가평군 청평구역사 사거리에 이달 중 시범 설치한다. 교차로 알리미는 자전거나 사람, 차량 등 움직이는 물체를 사거리에 설치된 센서가 감지해 도로안전경고 등을 황색에서 적색 점멸로 변경해 운전자와 보행자의 주의를 환기시키는 도로안전 시설물이다. 교차로 알리미는 도와 과기원이 진행하는 ICT(정보통신기술)융합 미래서비스 실용화사업의 일환으로 도는 도내 시ㆍ군으로부터 신청을 받은 후 교통량과, 차량진입 위험도, 불법 주차현황, 보행자 수, 도로환경 등에 대한 현지실사를 거쳐 가평군을 시범사업 지역으로 선정했다. 가평군 청평구역사 사거리는 청평역 이동 인구와 청평초교 통학로가 만나는 지점으로 연 평균 5건 이상의 교통사고 등이 발생하는 사고 다발지역이다. 도는 이번 시범사업 효과를 분석해 교차로 알리미를 점진적으로 확대ㆍ시행한다는 방침이다. 양휘모기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
안전의식 정착 사고 막는다	20140814	대구일보	대구지방경찰청이 최근 발표한 자료에 따르면 교통 사망사고 피해자 중 보행자 사고가 절반이 넘고, 그중에서도 특히 어르신 피해가 증가하는 추세이다.하지만 도로를 건너는 보행자 대부분이 앞만 보고 있을 뿐 차량이 오는 방향을 살피는 이들은 거의 없다. 당연히 보행자 신호니까 차량이 멈추겠지 하는 생각으로 앞만 보거나 고개 숙여 스마트폰을 보면서 도로를 건너는 것이다.얼마전 서문지구대 담당 지역에서 지난해 아침 등굣길에 나선 여고생이 스마트폰을 보면서 횡단보도를 건너다 주의 태만한 운전자에 차여 치여 변을 당한 사고가 발생했다. 얼마 전에는 어르신이 차량이 오가는 도로를 자전거로 건너다 사고를 당했으며 경찰관조차도 횡단보도를 건너다 차량이 치이기도 했다.무단횡단을 하지 않는 것도 중요하지만 횡단보도를 건널 때 반드시 차량이 오는 방향을 살피며 건너는 습관을 가지는 것도 대단히 중요하다.선진국으로 외국여행을 다녀온 사람들은 누구나 그 나라에서 차량을 운행하다가 도로를 건너는 보행자를 발견하면 횡단보도이든 아니든 간에 반드시 서행을 하거나 차량을 정지해 보행자가 안전하게 건너간 것을 확인한 후 출발하는 운전자의 모습이 참 기억에 남는다고 한다.우리나라 국민이라고 이렇게 하지 못할 이유가 있을까. 국민 수준도 세계 정상에 올랐다고 자부하는 데 왜 선진교통문화를 정착하지 못하는 건지 너무 안타깝다. 결국 앞만 보며 횡단보도를 건너거나 보행자를 보면서도 무심코 지나가는 차량 운전자들 또한 안전 불감증에 익숙한 우리의 또 다른 모습이 아닐까 싶다. 대형 사고가 날 때마다 늘 안전 불감증 극복을 외치고 있지만 여전히 가까운 주변에 도사리는 다양한 위험을 너무 안일하게 생각하고 있는 것 같다. 조금만 양보하고, 조금만 서두르지 않고, 조금만 주변을 살피면서 조심한다면 상당 부분의 교통사고를 예방할 수 있다. 교통사고로 인해 피해자와 그 가족은 물론 사고를 낸 당사자도 엄청난 고통을 겪는다는 사실을 명심해야 한다.우리의 교통문화를 이야기할 때 안전띠 매기가 정착된 사례를 언급하곤 한다. 이제는 단속하지 않더라도 운전석에 앉으면 반사적으로 안전띠를 매는 문화를 정착해야 한다. 운전자가 보행자 발견 시 잠시 정지하거나 서행하면서 보행자를 보호하고, 보행자는 도로를 건널 때 차량이 오는 방향을 보면서 건너는 안전의식을 정착시켜 간다면 보행자 교통사고를 예방할 수 있을 것이다.
(인사) 전남도	20140813	전남일보	◇지방서기관 전보 △일자리정책지원관 윤진호 △투자유치담당관 유현호 △기업도시담당관 조재윤 △예산담당관 김금용 △세정담당관 김영희 △법무통계담당관 최성진 △중소기업과장 이순만 △창조산업과장 김병주 △안전총괄과장 홍성일 △인재양성과장 조용익 △문화예술과장 노래영 △노인장애인과장 이기춘 △농업정책과장 주순선 △식품유통과장 김태환 △전남도농업기술원 운영지원과장 정현호 △전남도농업기술원 농산업연구담당관 김영권 △혁신도시건설지원단장 박수철 △광양청 기업지원부장 조종현 △전남도장애인체육회 사무처장 임현식 △전남문화예술재단 사무처장 김충경 △해양항만과장 차주경 △광양청 국내유치부장 박경곤 △안전행정부 전출 노관구 ◇지방서기관 승진 △회계과장 장영식 △스포츠산업과장 김경호 △의회 수석전문위원 한동희 △전남신용보증재단 행정지원국장 정현주 △국제통상과장 나정수 △의회 수석전문위원 장경문 △의회수석전문위원 박상석 △목포시 전출 김진하 ◇지방서기관 직무대리 △규제개혁추진단장 김정완 △지역행복생활권지원관 백광수 △의회 수석전문위원 윤석근 △공무원교육원 교육운영과장 정한권 △동부지역본부 동부총무과장 유상섭 △서울사무소장 유영관 △전남도립대 사무국장 최정희 △전남개발공사 대외협력관 나윤수 △전남발전연구원 행정과장 김한필◇지방기술서기관 전보 △도로교통과장 최봉현 △주택건축과장 방길현 △동부지역본부 환경관리과장 박현식 △공로연수 조성필 △방재과장 조태용 △전남개발공사 개발사업본부장 김정선 △여수시 국장 전동호 △나주시 국장 남창규 ◇지방기술서기관 승진 △지역계획과장 변재홍 △에너지산업과장 범진선 △동부지역본부 환경보전과장 김정수 △해양수산과학원 해양자원연구부장 송원석 ◇지방기술서기관 직무대리 △도로관리사업소장 김홍남 △의회사무처 수석전문위원 윤영진 ◇지방환경연구관 직위승진 △보건환경연구원 연구지원담당관 정경모
'안전 도시 광주'를 위한 첫걸음	20140813	전남일보	최근 개봉한 영화 '명량'의 인기가 얼마나 뜨거운지, 엊그제는 박근혜 대통령이 '명량'을 보는 장면이 저녁 TV 메인 뉴스에 방송되었다. "상유십이척 미신불사(尙有十二隻 微臣不死 :신에게는 아직 열두 척의 배가 있습니다. 미천한 신 또한 살아 있습니다.)"한 사람 지도자의 용기와 충성이 가슴을 때린다. 세월호 참사 때 선장과 선원들의 모습을 보면 왜 '명량'의 이순신 장군이 위대한지를 알게 된다. 리더는 아무나 할 수 없다. 희생과 헌신, 그 정신의 중요성이 필요한 때가 지금이다. 필자가 속해 있는 광주지역 공동체 활성화를 위한 모임인 '백화(百和)포럼'에서는 최근, '안전도시 구현을 위한 토론회 및 안전체험교육'을 포럼 회원과 시민들을 대상으로 실시하였다. 세월호의 비극을 상기시키고, 더 이상 '이런 전근대적인 인명 희생은 없어야 한다'는 간절한 마음으로 행사를 진행했다.'안전 불감증'이 만연한 현실 속에서 '민주ㆍ인권ㆍ평화의 도시 광주'의 '안전'에 대한 문제를 함께 고민하고 예방책을 논의해 보는 것이 필요하다는 필자의 의견을 포럼 회원들이 적극 받아들여 준 것이다. 전문가의 주제발표와 안전도시 구현을 위한 회원들의 제언 및 '심폐소생술 체험교육' 등을 통해 '우리들 바로 옆에서 죽어가는 생명부터 우리 스스로 구출하는 노력을 해보자'는 것이 이번 토론회 및 교육의 기본 목적이었다.광주동구 국회의원인 박주선 의원은 축사에서 "국가발전은 국민의 행복으로부터 나오고, 그 행복은 무엇보다 몸과 마음이 안전해야 하는 것이 가장 기본"이라고 강조하였다. 채수창 전서울 강북경찰서장은 주제발표를 통해 "범죄 예방을 위한 환경설계(셉테드), 안전진단 및 인증, 통합 관제시스템 강화, 협력방범 및 봉사조직 전문화"를 정책으로 제안하였다. 구체적으로 담장을 낮추고, 적절한 야간 조명을 유지하는 것, 주변 이웃 공동체와 연계될 수 있고, 단지 내 거주자들끼리도 단지 내 안전성 확보를 위해 함께 노력할 수 있는 기회를 자주 가지는 열린 공동체를 만드는 것, 공공장소에 대한 활용도를 높이는 것과 시설, 장소에 대한 유지관리를 제대로 하는 것이 범죄 예방에 중요하다는 설명에는 모두들 공감하였다.국도 이면도로의 교차로 지점에 설치한 CC-TV 몇 대로 사건 사고를 80% 감소시켰다는 이승언 전 화순 남면파출소장의 체험담과 작은 비용으로 큰 효과를 볼 수 있는 공중화장실 비상벨 설치 제안 등은 사고를 미리 예방할 수 있는, 오랜 경험을 통해 나온 좋은 의견이었다.광주동부소방서 현장 대응과 신익섭 소방관의 심폐소생술 교육 때에는 세월호의 충격으로 인해서인지 의료인이 아닌 일반인들도 아주 열심히 듣고 따라했다. 특히, 심폐소생술만 적절히 시행해도 살릴 수 있는 심정지 환자를 실제로 살리는 확률이 1.7%에 불과하다는 설명을 듣고서는 안전체험교육의 대중화가 절실함을 느꼈다.2008년 이후 살인, 강도, 절도, 폭력 등 5대 범죄가 가장 많이 발생한 곳 10위 안에 광주지역 경찰서 두 곳이 포함된 우리 지역의 현실에서 '세월호 참사'를 계기로 폭력 zero, 장애 zero, 재난 zero 도시가 되도록 지역 주민과 행정이 함께 총체적인 노력을 기울이는 것은 1년 후 정식 개관할 아시아 문화전당의 성공을 위해서도 필수적이라고 생각한다.주민의 교육 수준이 높고, 의료 수준이 상위이며, 주민들과 민간 조직들의 봉사의지가 아주 높은 우리 지역에서 지금부터 모두 합심하여 좀 더 체계적인 노력을 기울인다면 국제보건기구(WHO) 공인 '국제안전도시' 인증은 충분히 가능하다고 본다.양혜령 백화포럼 공동대표
“부실시공 가라” 도로공사 밀착 관리	20140813	서울신문	서울 중구는 오는 18일부터 도로 굴착·복구공사 개선 방안을 시행한다고 12일 밝혔다.도로 공사를 정밀하게 추진함으로써 부실시공에 따른 불편을 줄이고 안전한 도시환경을 만들기 위한 취지다. 도로 굴착·복구공사는 전기, 통신, 상하수도, 가스관 등을 땅에 묻는 것이다. 대부분 소규모 공사인 데다 시행 횟수가 많다. 따라서 시간이 지나면 포장면 균열·침하 등 도로 훼손의 주범으로 꼽힌다. 특히 보도는 시설물의 위치·규격·방향 등 시공·점검 기준을 마련해야 할 실정이었다.이로써 지역에서 시행하는 모든 도로 공사는 체크리스트에 따라 굴착 시점부터 복구 완료까지 체계적으로 관리·감독을 받게 된다. 맨홀 주변 도로 공사는 맨홀 설치 기준에 따라 도로관리청에서 점검하고 현장 확인을 통해 의견을 반영하도록 했다. 또 ‘이것만은 반드시 지킨다’는 핵심 체크리스트를 만들어 시공사에 전달하고 굴착감리자를 통해 반드시 확인 후 준공하도록 했다. 관리기관을 적어 놓던 공사 노면 표시 방법은 실명제로 변경한다.홍혜정 기자 jukebox@seoul.co.kr
'싱크홀' 석촌지하차도 안전점검 위해 차량통제	20140813	서울경제	서울시는 지난 5일 석촌지하차도 앞에서 발생한 싱크홀의 안전점검을 위해 지하차도 내부를 13일 오후 4시부터 6시까지 전면 통제한다고 밝혔다.통제 구간은 백제고분로 석촌역∼배명고 사거리 양방향이다. 서울시는 이 구간을 지날 차량은 인접도로로 우회해 달라고 당부했다.시는 전날에도 4시간가량 해당 구간을 통제하고 싱크홀 발생 원인을 규명하기 위한 조사를 벌였다./디지털미디어부
완도군, 활어차량 불법행위 집중단속	20140813	무등일보	완도군이 본격적인 피서철을 맞아 관광객들의 안전을 도모하고 선진 교통문화 정착을 위해 활어차량을 대상으로 불법행위에 대해 집중단속에 나섰다.특히 활어차량이 어류양식의 주생산지에서 해수를 싣고 운행하면서 발생하는 도로와 일반차량의 훼손을 방지해 안전운행을 도모하고 있다.완도군과 완도경찰서는 12일 해수차량의 불법구조 변경과 해수 무단방류, 도로운행 중 낙수, 과적행위 등을 확인한다고 밝혔다.또 일반차량은 번호판 훼손과 불법부착물, 무보험 등 안전운행을 위협하거나 방해하는 행위에 대해서도 적발될 경우 단속하게 된다.교통안전공단과 합동으로 실시하는 활어차량 위법행위 단속은 적발될 경우 최고 300만원의 과태료가 부과되며, 경미한 지적사항은 원상복구 이행개선 명령이 주어지며 사안에 따라 고발 조치된다.완도군 관계자는 \"활어차량이 도로에다 해수를 무단방류하거나 운행 중 낙수행위는 운전자의 시야를 방해해 안전을 위협하고, 해수의 염기에 의해 도로훼손과 차량부식에 영향을 미친다\"며 \"안전하고 깨끗한 완도를 찾는 지역이미지를 위해 불법 구조되거나 해수방류 차량에 대해 연중 단속을 실시해 올바른 선진 교통문화를 만들겠다\"고 말했다.
기고- 제 12호 태풍 나크리를 지켜보며	20140813	무등일보	최봉현 전남도 도로교통과장제 12호 태풍 나크리는 도내 전 지역에 크고 작은 상처를 남겼다. 지난해 태풍 하이옌이 필리핀을 강타해 6천여 명이 목숨을 잃고 수많은 이재민이 발생하는 등 전 세계적으로 1천250억 달러가 넘는 큰 피해가 발생했지만 전남은 집중호우와 태풍으로부터 피해없는 안전한 한 해를 보냈다. 금년 봄부터 강우일수가 부족해 저수지가 마르는 등 가뭄 대책이 필요한 시기에 때 맞춰 7월17∼19일 내린 집중호우는 물 부족을 해소하는데 큰 도움이 되었다. 그러나 이번 태풍 나크리는 8월 2일부터 3일까지 이틀 동안 도내 평균 133㎜의 비를 뿌렸다. 광양 백운산 553㎜를 최고로 보성 414㎜, 고흥 385㎜ 등 전남 중동부 지역을 중심으로 많은 비가 내렸고 순간 최대풍속 30m/s를 넘는 강한 바람이 불어 14세대 26명의 이재민이 발생했다. 이른 추석절에 낼 조생종 배와 제철 복숭아가 떨어지고 벼를 비롯한 고추, 참깨가 침수,도복 되는 큰 피해를 입었다. 자연재해는 인간의 힘으로 막을 수는 없지만 재해 발생이 우려되는 저수지, 하천, 저지대, 축대, 용배수로, 산 급경사지 등을 재해위험지구로 지정해 위험 요소를 해소하고, 정확한 기상 정보 제공, 단계별 비상근무, 시군, 유관기관 협력 체계 유지, 신속한 대응 및 피해복구를 통해 도민의 소중한 생명을 지키고 재산피해를 줄일 수 있다.전남도 재난안전대책본부는 5월 15일부터 10월 15일까지를 여름철자연재해대책기간으로 정하고 태풍내습과 집중호우 발생시 기 수립된 행동 매뉴얼에 따라 13개 기능별 협업부서 비상근무자가 무엇을, 어떻게 할 것인가를 숙지하고 신속 정확하게 대처할 수 있는 체계를 갖추고 있다.그 동안 태풍이나 집중 호우시 발생한 피해 유형을 살펴보면 첫째, 침수 피해는 강 또는 큰 하천 인근과 저수지 밑에 위치한 저지대 농경지 및 마을에서 매년 반복적으로 일어난다. 일시에 내린 많은 강우는 낮은 지대로 모여 하천이나 강으로 배출되어야 하지만 강 상류 댐 또는 저수지에서 방류된 물과 하천지류에서 모인 물로 이미 수위가 높아진 상태에서 내수배제가 불가능해진다. 이러한 문제를 해소하기 위해서는 댐과 저수지 방류시기, 방류량을 과학적으로 분석하고 사전에 주변지역 주민들에게 예고하여 대비해야 한다. 또 자연배제가 불가능한 저지대는 말단부에 배수펌프장을 설치하거나 일정구역에 물을 가두고 수위가 낮아진 후 자연 배제하는 홍수조절지(유수지) 확보가 필요하다.둘째, 과수 낙과는 강한 바람과 강우가 지속될 때 발생한다. 낙과 피해를 줄이기 위해 과수원 주변에 방풍 울타리를 만들고 수확기 과수 착색을 위해 씌운 종이봉지는 물에 젖어 무거워지지 않도록 비에 젖지 않는 봉지를 사용하는 것도 하나의 방법이다. 셋째, 비닐하우스, 수산증양식시설 피해를 줄이기 위해 시설의 규격화 및 정품자재 사용이 필요하다. 또 집중호우와 강풍에 대비한 배수로 물꼬 정비, 앵커 고정, 지지대 결박, 농수산물을 사전 출하하는 방법도 있다.그러나 사전 예방에도 불구하고 피해가 발생하고 사유시설 피해에 대한 정부의 재난지원금 지급은 현실적으로 매우 부족한 실정이다. 이를 해소할 수 있는 방법으로 주택과 비닐하우스를 대상으로 한 풍수해 재해보험 제도가 있다. 이 보험은 전체 보험료의 55∼86%를 정부와 지자체가 지원하고 가입자는 14∼45%만 부담한다. 예를 들면 30평 주택 소유자가 전체 보험료 101천원 중 13천원만 자기 부담하고 주택이 전파 되었을 때에는 9천만원의 보험금을 받을 수 있다. 그렇지 않은 경우 900만원의 재난지원금이 지급된다. 또 농작물, 가축, 양식수산물이 대상인 농어업재해보험은 총 보험료의 50%를 지원해주고 있다. 이와같은 보험제도는 현실보상을 통해 주민의 피해를 최소화하는데 큰 도움을 주는 선진국형 보험제도이다.매년 발생한 20∼30개 태풍 중 2∼3개가 우리나라에 직간접적인 영향을 미친다. 태풍의 길목에 위치한 우리 도는 앞으로 다가올 태풍과 국지성 호우에 철저히 대비해야 한다. 방재담당 공무원은 안이한 자세나 때늦은 대응 등으로 피해가 가중되지 않도록 주어진 분야에서 최선을 다하는 자세로 도민의 생명과 재산을 지키는데 앞장서야 할 것이다.
문화 융합시대, 골목길에 지역문화를 담자 9. 목포 온금동 골목길	20140813	무등일보	구불구불 '깔끄막' 골목길 곳곳 문화유산다순구미·째보 선창·조금새끼 등 어원 다양 큰 샘·애기바위·산신당 등 민속자료도 산재조만간 재개발…골목길 지닌 유산 지켜져야"사공의 뱃 노래 가물거리며//삼학도 파도 깊이 스며드는데//부두의 새아씨 아롱 젖은 옷 자락//이별의 눈물이냐 목포의 설음…"(이난영의 '목포의 눈물' 중에서)전남 목포를 생각하면 자연스럽게 흥얼거리게 되는 가슴시린 노랫말이다. 과거 일제강점기와 해방 등 질곡한 역사를 겪으며 탈도 많고 한도 많았던 목포의 모습이 반영된 탓이다. 목포 온금동 골목길의 사연은 더욱 짙다.목포 온금동은 본래 한자말로 '따뜻한 햇볕으로 비단같이 아름다운 동네'라는 뜻을 지닌 곳이다. 순 우리말로는 '다순구미'라는 말도 지니고 있다. '다순'은 '따숩다'란 사투리가 어원이다. '구미'는 바닷가 곶부리 뒤편의 후미진 곳을 일컫는다. 이걸 그대로 한자로 옮긴 게 온금동이다. 이곳은 옛 째보선창 뒤편의 유달산 자락에 매달려 있는 곳이다. 특히 사람 한 두명이 겨우 지나갈 정도의 좁디 좁은 온금동 골목길은 마치 시간이 과거로 되돌아 간 듯한 착각을 불러 일으키게 한다. 마디마디 이어진 골목길은 또 다른 골목으로 이어지고, 씨줄날줄로 얽힌 골목 마디마디엔 수많은 기억과 이야기가 담겨 있는 듯하다. 온금동 골목길은 해안가 마을 답게 유달산 자락을 따라 파랗고 노란 집들이 옹기종기 서 있다. 골목길도 차 한대 지나가기 힘든 '깔끄막'이다. 이런 골목길에서 마을 사람들은 물동과 연탄을 담은 다라이를 이고지고 다녔다. 하지만 현대화 물결에 목포 온금동은 어느새 '달동네', '빈민촌'이라는 수식어가 붙으며 지역에서 소외되기 시작했다. 최근에는 재개발 붐까지 일며 조만간 사라질 위기에 처해 있다. 하지만 온금동 골목길 곳곳에 담겨진 이야기와 민속, 사람들의 온정은 그대로 이어져야 할 우리의 문화다. ◆진도 등 뱃사람들 이주 삶의 터전목포 온금동은 진도 조도와 완도 노화도, 신안 암태도에 살던 뱃사람들이 목포가 도회지로 성장하기 전부터 터전을 잡고 살았던 곳이다. 이곳에서 남자들은 삶의 터전인 바다로 나가 고기를 잡았고, 아낙네들은 그물을 짜며 생계를 이어나갔다. 고기가 잡히지 않는 흉어 때와 관련된 더 많은 이야기가 전한다. 목포 온금동 일대 사람들은 흉어 때 고기잡이 배를 못타서 집에 머무른 시간이 자연스럽게 많아졌는데, 이 때 많은 아이들이 태어났다. 이곳 사람들은 이 때 낳은 아이들을 '조금 새끼'라고 불렀고, 그 말의 어원도 이곳에서 출발했다고 한다.온금동에는 지난 1940년대에 지어진 조선내화 공장 굴뚝이 지난 세월을 곱씹고 있다. 이곳에서 아낙들은 생계에 보탬을 주고자 벽돌을 찧으며 생계를 유지하기도 했다. 현재 조선내화 공장은 가동되지 않은 채 옛 명성과 흔적만 남은 채 자리하고 있다. 온금동 골목길에는 사연이 많다. 그 중 지난 1922년에 마을 사람들이 돈을 기부해 판 '공동시암'의 이야기는 더욱 주목된다. 온금동 골목길 마을 중앙에 자리잡은 '공동시암'인 '큰 샘'은 바로 뒤편에 서 있는 '정인호시혜불망비'와 깊은 관계가 있다. 이 우물은 목포가 개항된 후 식수 부족으로 어려움을 겪던 당시의 사회상을 그대로 간직한 민속자료로 높은 가치를 지니고 있다. 실제 이곳 '큰 샘'은 불과 5~6년 전까지도 마을 사람들이 물을 길러 사용할 정도로 유용하게 쓰였다. '큰 샘' 뒤편에 있는 '정인호시혜불망비'와 '김영수시혜불망비'에 대한 사연도 깊다. 본래 이 두 비는 인근 목포 서산초등학교에서 유달산 쪽으로 오르는 길에 있었는데, 도로확장 공사 등으로 온금동 일대에 옮겨졌다. 이 두 비는 정인호와 김영수라는 사람이 식수문제를 해결하고 궁휼을 베푼 것 등을 기념하기 위해 마을사람들이 세운 것들로, 물과 관련된 일화 등 목포의 이채로운 역사를 보여주는 상징적인 유물로 인식되고 있다.◆숨겨진 민속 문화 다양 온금동 째보선창 바닷가 애기바위에 대한 사연도 깊다. 애기바위는 한 어부의 아이가 이 바위 근처에서 조개를 줍다가 갑자기 밀려오는 파도에 휩쓸려 떠내려 갔는데, 이 아이의 어머니가 바위에 올라가 며칠째 아이의 이름을 부르며 울부짓자 7일째 되는 날 그 아이의 시신이 파도에 밀려와 바위 밑에 걸쳐져 있었다고 한다. 이 때부터 마을 사람들은 이 바위를 애기바위로 불렀고, 날이 궂거나 비가 오는 날에는 애기 울음소리가 지금까지도 들린다는 마음 아픈 이야기가 전한다. 바다로 고기로 생계를 이어가던 온금동 사람들에 수호신 격인 산신당의 역할은 컸다. 온금동 마을 골목길 한 켠에는 '다순구미 유달산신당'이 있다. 이 산신당은 정월보름에 주민들의 무병과 무탈, 고기잡이의 풍어 등을 비는 산신제를 모시는 등 마을 수호신 역할을 담당했다. 과거 600여년전부터 이어진 이곳 산신제는 일제식민지 때에도 끊이지 않고 이어졌을 정도로 마을 사람들에 큰 역할을 담당했다. 마을 사람들의 다산과 풍요, 해상의 안전을 비는 음석과 양석 등과 같은 신앙물로 온금동 골목길에서 만날 수 있는 지역 민속 문화다. ◆재개발 급물살…명품단지 조성 하지만 이곳도 조만간 재개발돼 사라진다. 그동안 온금동 골목길은 주민 반발에 부딪쳐 수차례 재개발사업에 난항을 겪었다. 온금동 재개발 사업은 지난 2002년부타 계획됐지만 사업시행자 등을 확정짓지 못하다 지난 2009년 재정비 촉진지구로 지정된 이후 재개발사업에 급물살을 타고 있다.목포시는 뱃사람들의 오랜 고향이자 원도심의 대표적 낙후지역인 이곳 온금동을 주거환경 개선과 도시기반 시설 확충 등을 통해 복합 명품주거단지로 조성한다는 계획이다. 오는 2018년 완공이 목표다. 현재 온금동 골목길의 재개발을 막을 수는 없다. 다만 바라는 것이 있다면 온금동 골목길이 지닌 지난 역사와 문화를 보존하며 공동 발전하기를 바랄 뿐이다.
교황 맞이 막바지 준비 '바쁜 손길'	20140813	충청일보	[음성=충청일보 김요식 기자]음성군은 오는 16일 프란치스코 교황의 음성꽃동네 방문을 앞두고 공무원과 관계자뿐만 아니라 지역주민들이 막바지 준비에 분주하다.　 군은 교황이 음성꽃동네 방문때 천주교 청주교구 신자 1만명과 꽃동네 회원 1만3000명, 장애아동, 천주교 수도자 등 모두 3만여명이 찾을 것으로 예상했다. 　 이에 3월 교황의 음성꽃동네 방문이 결정된 이후 준비하기 위해 교황방문 대비 4개 분야(볼거리, 체험거리, 홍보거리, 행정지원) 18개 세부사업을 계획을 수립해 준비해 왔다. 　 7월부터는 이필용 음성군수 주재로 매주 교황 맞이 준비 상황을 점검하고 각종 사업의 효율적 추진 방안을 논의하며 추진해 왔다. 　 현재까지 시가지 인도정비, 꽃동네 IC 및 국도변 꽃길 조성, 꽃동네 진입 도로정비를 완료하고 행사 당일 군의 농특산물 전시 판매장 운영과 포스트 앗 벽 설치, 군민의 마음을 담은 사랑의 문학작품 전시 등 환영분위기 조성과 행정지원을 위한 만반의 준비를 마쳤다. 　 또한 교황이 전세계를 순회하며 소외된 이웃들에게 사랑의 메시지를 담아 전해 달라는 의미로 살아서 천년 죽어서 천년이라는 주목나무 뿌리로 만든 수공예 만년필을 교황에게 전달하는 특별한 선물로 준비했다. 　 이필용 음성군수는 "재임기간에 세계의 성자이신 프란치스코 교황을 영접할 수 있어 무한한 영광으로 생각한다"며 "안전하고 원만한 행사가 되도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
화물트럭 승용차 3대 덮쳐 7명 사상	20140813	제민일보	13일 제주시 아라동 내리막길서트럭, 승용차 3대 충돌 2명 숨져 고경호 기자    ▲ 13일 오후 제주시 아라동 원신아파트 인근에서 화물트럭이 승용차 3대를 잇따라 들이받는 사고가 발생했다.  화물트럭이 승용차 3대를 잇따라 들이받으면서 7명의 사상자가 발생했다. 제주동부경찰서와 제주도소방안전본부에 따르면 13일 오후 2시11분께 제주시 아라동 원신아파트 앞 도로에서 3중 추돌사고가 발생해 2명이 숨지고, 5명이 중상을 입는 참사가 빚어졌다. 더구나 중상자 가운데 1명은 위독한 것으로 알려지는 등 인명피해가 더욱 커질 것으로 우려되고 있다. 이날 삼다수를 싣고 제주대학교에서 아라초등학교 방면 내리막길을 운행하던 장모씨(35)의 8.5t급 화물트럭이 중앙선을 침범해 마주오던 택시와 부딪혔다. 이 충격으로 택시가 옆 차선에서 주행중이던 SM5 승용차와 부딪혔으며, 화물트럭은 인도로 돌진해 가로수를 들이받은 후 주차중이던 소나타와 충돌했다. 이 사고로 택시에 타고 있던 5명 중 승객 현모씨(20·여)와 택시기사 김모씨(49) 등 2명이 숨졌고, 김모씨(24·여)는 중태로 위독한 상태이며, 김모씨(20·여)와 전모씨(22)는 중상을 입었다. 화물트럭 운전자 장씨 역시 중상을 입었고, SM5 운전자 진모씨(59·여)는 부상을 입고 병원에서 치료중이다. 사고 당시 현장에 있던 목격자들은 "화물트럭이 제주목석원 부근에서부터 빠른 속도로 내려왔다"며 "이후 맞은편 택시와 충돌해 전복되면서 삼다수가 쏟아져 나오는 등 주변이 아수라장이 됐다"고 밝혔다. 또한 화물기사가 사고직전까지 경적을 울리고 소리를 질렀다는 목격자 진술도 나오고 있다. 한편 경찰은 현장을 확인한 결과 스키드마크가 없었고, 음주측정결과 혈중알코올수치도 측정되지 않았다. 현재 경찰은 화물차량이 브레이크 이상으로 사고가 난 것 같다는 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 고경호 기자
`공간정보·빅데이터` 융합산업 현재와 미래가 한눈에	20140813	디지털타임스	■ 미리보는 `2014 스마트국토엑스포`우리나라 공간정보 산업의 현재와 미래를 한눈에 살펴볼 수 있는 '2014 스마트국토 엑스포'가 오는 25일부터 27일까지 서울 삼성동 코엑스에서 국토교통부 주최로 열린다.국토교통부와 한국토지주택공사 등에 따르면 이번 엑스포는 '행복을 주는 공간정보, 가치를 더하는 우리 국토'를 주제로, 모든 준비를 완료하고 개막만 남겨놓고 있다.올해로 7회째를 맞은 엑스포는 국내 공간정보 산업의 활성화와 대중화를 위한 산업전시회, 일반인 체험행사, 국제 콘퍼런스 등으로 구성된다. 급속하게 발전하는 공간정보 최신 기술을 널리 알리고 일반인이 직접 체험할 수 있는 공간을 대폭 늘려 누구나 공간정보를 친근하게 받아들이고 직접 몸으로 느낄 수 있도록 진행된다.◇실내 내비게이션 통해 원하는 전시공간 찾는다=엑스포의 하이라이트는 국내외 공간정보 산업의 현재와 미래를 엿볼 수 있는 '산업전시회'다. 빠르게 변화하는 공간정보 기술 환경과 활용에 초점을 맞춰 다양한 콘텐츠가 선보일 예정이다. 전시회는 공간정보 융합관, 공공기관, 미래관, 빅데이터 특별관, 인재채용관, 체험존 등으로 구성된다. 특히 올해는 행사장을 찾는 모든 사람들이 직접 공간정보를 체험할 수 있도록 '실내 내비게이션 애플리케이션'을 선보일 계획이다. 이 앱을 스마트폰에 설치하고 행사장에 입장하면 자신의 위치와 전시장 부스가 그대로 스마트폰에서 재현된다. 참관객들은 3차원 실내지도를 통해 자신이 서 있는 위치와 주변 공간정보를 확인한 후 넓은 전시장에서 자신이 원하는 업체나 공간정보를 빠르게 검색해 방문할 수 있다.이 서비스는 전시장 곳곳에 비컨(Beacon)을 설치했기 때문에 가능하다. 비컨은 블루투스 저전력 기술로 사용자의 위치를 파악해 맞춤형 정보를 전달하는 첨단 기술이다. 이밖에 공간정보 구축 기업들이 안전, 생활, 관광 등 실생활에 응용되고 있는 다양한 기술들을 전시할 예정이다.◇일반인 체험공간 넓혀=올해 행사장에는 일반 관람객이 직접 체험할 수 있는 '체험존'의 아이템을 대폭 늘렸다. 지난해까지 실내승마, 스크린골프 등이 전부였다면 올해는 4D 기반 자동차와 항공기 시뮬레이터를 설치해 참관객들이 기기에 착석해 직접 도로를 주행하거나 하늘을 날 수 있도록 했다. 또 스마트폰으로 개인 기호에 맞는 커피, 프림, 설탕의 양을 선택한 후 터치하면 원하는 커피가 나오는 맞춤형 커피자판기도 선보인다. 이는 사물인터넷 기술을 적용한 것으로 스마트폰 앱에 자신의 기호만 입력하면 모든 음식 서비스로도 확장할 수 있다.최근 안전에 대한 관심이 높아짐에 따라 공간정보 기술과 안전교육을 융합한 소방안전 교육과, 소방관의 활동을 직접 체험할 수 있는 '동작인식 소방교육장'을 마련한다. 또 놀이공원에서 롤러코스터를 타는 느낌을 4차원 입체영상을 통해 구현한 킹돔라이더도 설치해 그동안 공간정보에 대한 이해가 부족했던 어린이들의 관심을 끌 것으로 기대된다. 아울러 국토부가 서비스하고 있는 공간정보 기반의 SOS 안심서비스와 스마트구조대 등 긴급 구조앱의 실행과정을 현장에서 직접 확인할 수 있는 공간도 선보인다.◇공간정보업계 취업도 현장에서=공간정보 업계 취업을 희망하는 사람과 인력이 필요한 업체의 만남의 장인 인재채용관도 개설된다. 지난해 엑스포에서는 취업부스가 설명회 수준에 그쳤지만 올해부터는 행사장을 방문한 취업희망자와 업체 인사담당자가 서류 및 면접전형을 거쳐 최종 채용여부를 결정하도록 운영된다. 한 공간정보 업체 관계자는 "경기침체로 업계가 어려움을 겪고 있지만 업계 발전과 인력 양성을 위해 현장에서 우수 인재를 발굴할 계획"이라고 말했다.LX공간정보연구원에서 진행하고 있는 공간정보 아카데미의 취업 및 재직자 교육 프로그램도 소개된다.◇공간정보 빅데이터 활용해 창업까지=국가의 공간정보 빅데이터 정책과 시범사업 현황 등을 확인할 수 있는 자리도 마련된다. 국내에서 처음으로 공간 빅데이터를 분석해 공공이나 민간분야에서 활용되는 사례를 직접 체험할 수 있는 무대가 선보인다. 예컨대 식음료 프랜차이즈를 창업한다고 가정했을 때 제일 먼저 검토해야 하는 것은 상권분석이다. 이럴 경우 공간정보 빅데이터를 활용하면 편리하다. 수많은 신용카드 거래정보 중 특정시간 대 특정장소에서 결제된 빅데이터를 분석한 자료가 있다면 최적의 상권 입지를 찾을 수 있다. 이번 전시회에서는 빅데이터의 수집 및 가공을 통한 상권분석 및 컨설팅 서비스는 물론 빅데이터를 활용한 범죄예방, 차량관제 등도 선보이고 한국토지주택공사가 추진하고 있는 행복주택사업의 입지 선정 사례도 공개된다.◇국내외 공간정보 전문가들 집결=올해 엑스포에서도 지난해처럼 세계 각국의 공간정보 담당 장·차관이 참석하는 '고위급회담'이 개최된다. 지난해 행사에는 UN 등 세계 21개국에서 장·차관급이 참가했다면 올해는 더 많은 국가의 고위 공무원이 참석해 국내 공간정보기업과의 만남이 예정돼 있다. 고위급 본회의에서는 지난해 채택한 '공간정보 인력양성에 관한 선언문'의 세부 실행계획 방안을 마련한다. 온라인을 통한 교육자료 공유, 초청연수 프로그램 활성화 등이 포함됐고 선언문의 이행을 위한 구체적인 워킹그룹안도 나올 것으로 보인다. 국토부 관계자는 "국내 공간정보기업과 해외 고위급 공무원, 발주자 등과의 비즈니스미팅, 워크숍 등을 진행해 신뢰관계를 쌓도록 지원해 향후 우리 기업이 해외에서 관련 사업을 수주할 수 있도록 도울 계획"이라고 설명했다. ◇공간정보 학술의 장=지난해 국제적 행사로 격상된 국제콘퍼런스(IC-GIS)에는 올해도 세계 공간정보 석학들이 대거 참석할 예정이다. 이번 엑스포에서는 새로운 성장동력 산업으로 급부상한 '공간 빅데이터'를 주제로 국내외 전문가가 한 자리에서 최신 공간정보 트렌드를 공유하고 학술교류를 할 전망이다. 더불어 공간정보 관련 개발도상국 공무원 세미나를 열어 한국의 공간정보 인프라 정책을 소개하고 방글라데시, 인도네시아, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 몽골, 스리랑카, 우즈베키스탄 등 아시아 7개국 공간정보 담당 공무원이 국가별 공간정보 인프라 정책에 대해 발표할 예정이다. 이를 통해 앞선 한국의 공간정보 정책을 개도국과 공유해 국내 공간정보기업이 현지 시장에 진출하는 방안도 모색할 계획이다. 허우영기자 yenny@dt.co.kr
부산시 올 추경 6,258억 편성...7.4%↑	20140813	울산매일	일자리 창출 창조경제산업 육성 역점상임·예결위 심사거쳐 내달 4일 확정 김성대 기자 kimsd727@iusm.co.kr 부산시는 6,258억원 규모의 제1회 추가경정 예산안을 편성, 부산시 의회에 제출했다. 12일 부산시에 따르면 이번 추경 편성으로 올해 부산시 예산규모는 당초예산 8조4,049억원에서 7.4% 늘어난 9조307억원이다. 이번 추경 예산은 국고보조금 등 추가 교부된 정부지원금과 2013회계연도 결산 결과 발생된 잉여금 및 지방세 증가분 등을 재원으로 하고 있다. 부산시는 시정 핵심과제인 일자리 창출형 창조경제산업 육성 등에 추경 예산을 우선적으로 반영, 일자리 만들기 사업에 대한 투자를 강화했다고 밝혔다. 회계별 추경규모는 일반회계가 당초예산의 7.3%인 4,598억원이 증가했으며, 특별회계는 8%인 1,660억원이 늘어난 규모이다. 이번 추경의 특징은 경상경비 절감 등을 통해 마련한 재원 143억원 전액을 일자리 확충에 재투자하고 지역특화산업 육성 39억원, 지역산업맞춤형 공동훈련 6억원, 사회적기업 육성 31억원 등에 우선적으로 배정, 일자리 만들기 사업에 대한 투자를 크게 강화했다. 특히 양질의 일자리 창출을 위한 R&D 역량 강화를 위해 지식산업센터 건립 40억원, 심해해양공학수조 기반구축 17억원, 자동차부품 글로벌품질센터 구축 3억원, 첨단표면처리센터구축 3억원, TNT 2030 플랜 세부실행계획 수립 용역비로 2억원을 배정했다. 또 신 해양수도 건설을 위한 해양허브 기능강화 및 글로벌 도시 인프라 구축을 위해 항만배후도로 건설 36억원, 해양수산 복합공간 조성 4억원 등을 배정했다. 부산시는 이와 함께 소방차량 및 장비보강 23억원, 소방안전체험관 건립에 20억원을 배정하고 한·아세안 특별정상회의 개최 지원 29억원, ITU 전권회의 유스포럼 개최 4억원 등을 배정, 생활안전도시 조성 및 도시경쟁력 강화를 위한 현안사업을 반영했다. 이번에 제출된 추경예산안은 오는 22일부터 상임위원회와 예결위 심사를 거쳐 9월 4일 본회의에서 최종 확정될 예정이다.
청주시, 보행자 중심 ‘완전도로’ 전국 첫 조성	20140813	국민일보	전국 최초의 ‘완전도로(Complete Streets)’가 충북 청주에서 다음주 완공된다. 청주시는 정부의 ‘안전한 보행환경 조성 사업’ 공모에 선정돼 전국 처음으로 지난해 12월부터 사람중심의 완전도로 조성공사에 나섰다. 공사 구간은 흥덕구 분평동 제1순환로 1107번 길 일원(분평동 주민센터∼뜨란채아파트 500ｍ)이다. 공사는 다음주 중 완공될 예정이다. 완전도로란 자동차에 빼앗긴 도로를 사람에게 되찾아준다는 취지의 선진국형 도로다. 자동차 과속을 방지하기 위해 4∼5곳에 도로 턱을 높인 ‘고원식 횡단보도’가 있고, 도로 선형은 직선이 아닌 꾸불꾸불한 S자형으로 돼 있다. 차량이 속도를 내는 것을 원천적으로 막아 보행자들이 안심할 수 있도록 하기 위한 장치다. 이번 조성공사로 4차로였던 도로가 2차로로 줄고 대신 자전거도로와 공원이 마련됐다. 교통안전시설 역시 보완됐다. 인근 초등학교 횡단보도 앞에는 보행자가 지정된 선을 넘어설 때마다 안내방송을 해주는 기계가 설치됐다. 지역 주민들은 전국 최초의 완전도로에 대해 기대가 크다. 자전거와 유모차를 끌고 산책 나온 지역 주민들은 “차량이 아닌 보행자를 배려하는 도로”라고 반겼다. 인근에 초등학교가 있어 노심초사했던 학부모들은 “교통사고 걱정을 덜게 됐다”고 입을 모았다. 하지만 차량 속도를 떨어뜨려 교통 체증을 유발할 것이라며 완전도로에 반대하는 목소리도 존재하고 있다. 청주시는 완전도로 개통에 따라 무질서한 불법 주정차를 막고, 교통사고도 줄일 것으로 내다봤다. 시 관계자는 “불법 주정차와 어린이 교통사고가 잦아 주민들의 불만이 컸던 곳”이라며 “완전도로가 개통되면 쾌적한 교통 여건 때문에 삶의 질이 높아질 것”이라고 말했다. 청주=홍성헌 기자 adhong@kmib.co.kr
아파트 도로안전관리 매뉴얼로 사고 줄인다	20140813	디지털타임스	교통안전공단(이사장 정일영)은 지난 2012년부터 시행한 아파트단지 교통안전 무상점검 결과를 활용한 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 개발해 배포했다고 13일 밝혔다.아파트단지 교통안전 무상점검은 공단 전문가가 교통사고 위험성이 높은 아파트단지를 방문해 단지 내 교통안전 위험요인과 문제점을 진단한 후 맞춤형 개선대책을 제시하는 서비스다. 매뉴얼에는 2012년부터 현재까지 약 100여개 아파트를 찾아 단지 내 도로를 점검해 위험요인을 분석한 후 내놓은 개선방안을 담았다. 매뉴얼에 따르면 아파트단지 내 위험요인으로 △고속주행 △운전자 시인성 불량 △보도 및 횡단보도 부재 △불법 주정차 △잘못된 시설물 설치 △불명확한 주행경로 △정보인지 곤란 △노면탈색 △시설물 마모 등이 꼽혔다. 개선대책으로는 과속방지턱형(고원식) 횡단보도를 설치하거나 운전자의 시야 확보를 위한 도로반사경 설치와 불법주정차와 중앙선 침범을 막는 시선유도봉 설치 등이 제안됐다. 정일영 이사장은 "아파트 단지 도로 사망사고 제로(0)화를 위해 아파트단지 무상점검 서비스를 매년 제공하고, 이번에 개발한 매뉴얼을 지속 보완해 나갈 계획"이라고 말했다.매뉴얼은 공단 홈페이지(www.ts2020.kr) 지식센터 코너에서 다운로드할 수 있다.허우영기자 yenny@
음성군, 교황 맞이 준비 막바지 분주	20140813	충북일보	음성군이 오는 16일 프란치스코 교황의 음성꽃동네 방문을 앞두고 공무원과 관계자뿐만 아니라 지역주민들이 막바지 준비에 분주하다.  군은 교황이 오는 16일 오후 4시10분부터 오후 7시까지 약 3시간여 음성꽃동네를 방문하며, 이 자리에는 천주교 청주교구 신자 1만여명과 꽃동네 회원 1만3천명, 장애아동, 천주교 수도자 등 모두 약 3만 명이 찾을 것으로 예상하고 있다.  지난 3월 교황의 음성꽃동네 방문이 결정된 이후 역사적인 이날을 준비하기 위해 교황방문대비 4개 분야(볼거리, 체험거리, 홍보거리, 행정지원) 18개 세부사업을 계획을 수립하여 준비해 왔다.  지난 7월부터는 이필용 음성군수 주재하에 매주 교황 맞이 준비 상황을 점검하고, 각종 사업의 효율적 추진 방안을 논의하며추진해 왔다.  현재까지 준비상황으로는 시가지 인도정비, 꽃동네 IC 및 국도변 꽃길 조성, 꽃동네 진입 도로정비를 완료하고, 행사 당일 음성군의 농특산물 전시 판매장 운영과 포스트 앗 벽 설치, 군민의 마음을 담은 사랑의 문학작품 전시 등 환영분위기 조성과 행정지원을 위한 만반의 준비를 마쳤다.  또한, 군에서는 교황께서 전세계를 순회하며 소외된 이웃들에게 사랑의 메시지를 듬뿍 담아 전해달라는 의미로 살아서 천년죽어서 천년이라는 주목나무 뿌리로 만든 수공예 만년필을 교황에게 전달한다.  이필용 음성군수는 "재임기간에 세계의 성자이신 프란치스코 교황님을 영접할 수 있어 무한한 영광으로 생각한다"며 "안전하고 원만한 행사가 되도록 최선의 노력을 다하겠다."고 말했다.  음성 / 남기중기자
[2014 제주도 정기인사]제주특별자치도	20140813	한라일보	◇직급승진 ▶2급 도의회사무처장 고경실 ▶3급 ▷기획조정실장 박영부 ▷제주특별자치도(제주테크노파크) 이용철 ▷〃(제주관광협회) 김성도 ▶4급 ▷특별자치법무담당관 박윤수 ▷스포츠산업과장 백광식 ▷보건위생과장 오종수 ▷산림휴양정책과장 김창조 ▷친환경농업과장 윤창완 ▷인재개발원 사회교육과장 문정석 ▷제주특별자치도(KOTRA) 현성호 ▷도의회사무처 손영준 ▶5급 ▷안전총괄기획관실 강성수 ▷세정담당관실 윤영유 ▷특별자치법무담당관실 고주환 ▷4·3지원과 박순흡 ▷교통정책과 김광수 ▷교통체계개선추진팀 오임수 ▷여성가족정책과 김성진 ▷보건위생과 김기용 강신순 ▷산림휴양정책과 한정우 ▷경제정책과 고영철 ▷에너지산업과 장영진 ▷감귤특작과 김명훈 ▷축산정책과 김병수 강윤욱 ▷수산정책과 공유진 ▷해양산업과 현길환 ▷해운항만과 강석찬 ▷수자원본부 하수도부 서귀포하수운영과장 강창행 ▷제주특별자치도 송종식 ▶6급 ▷복지청소년과 유충하 ▷노인장애인복지과 고순배 고명순 ▷생활환경관리과 홍성아 ▷미래전략산업과 송영옥 ▷항만해운과 김석 ▷자치경찰단 정윤실 ▷수자원본부 상수도부 김한종 김원희 ▷수자원본부 하수도부 고성찬 이훈 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 김영준 김경남 송승훈 ▷세계유산·한라산연구원 부춘보 김오섭 ▷도로관리사업소 오창훈 정대영 ▷서울본부 오영수 ▷고용센터 고옥진 김영일 ▶7급 ▷총무과 강승미 변희수 오순진 ▷정책기획관실 현홍철 김형철 ▷예산담당관실 김진아 ▷평생교육과 홍은경 ▷스포츠산업과 신효섭 ▷여성가족정책과 오민정 ▷여성가족정책과 고수연 ▷골목상권살리기추진단 김영수 ▷미래전략산업과 송지선 ▷항만해운과 고상철 ▷농업기술원 강동균 김신협 ▷수자원본부 하수도부 김형익 변성칠 ▷수자원본부 제주시지역사업소 김현주 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 김대율 고영건 ▷해양수산연구원 김영수 ▷도로관리사업소 양윤석 강상근 ▷고용센터 박선희 좌은정 나경수 한창협 ▷제주특별자치도(파견) 고승재 ▶8급 ▷복지청소년과 김경남 ▷고용센터 이성재 ▶연구관 ▷농업기술원 김성배 ▶지도관 ▷농업기술원 김승만 양규식◇직위승진 ▶4급 ▷국제자유도시건설교통국장 직대 송진권 ▷농축산식품국장 직대 양치석 ▷수자원본부장 직대 김민하 ▷세정담당관 직대 정태성 ▷4·3지원과장 직대 현덕준 ▷관광산업과장 직대 김남선 ▷건설과장 직대 임성수 ▷보건위생과장 양술생 ▷환경자산보전과장 직대 김동용 ▷기업지원과장 직대 김정주 ▷미래전략산업과장 직대 김용철 ▷식품산업과장 직대 현석교 ▶5급 ▷설문대여성문화센터소장 직대 고순아 ▷돌문화공원관리사무소장 직대 이순배 ▶지도관 ▷농업기술원장 김우일 ▷농업기술원 기술지원국장 현원화 ▶연구관 ▷농업기술원 친환경연구과장 좌창숙 ▷기술지원조정과장 이필호 ▷동부농업기술센터장 신교철 ◇전보 ▶2급 ▷제주특별자치도(국회사무처) 강관보 ▶3급 ▷특별자치행정국장 김용구 ▷문화관광스포츠국장 오승익 ▷보건복지여성국장 문원일 ▷환경보전국장 정태근 ▷경제산업국장 강승수 ▷국제통상국장 김진석 ▷1차산업경쟁력강화지원추진단장 윤창성 ▷〃(제주에너지공사) 홍성택 ▷〃(제주발전연구원) 양경호 김영주 ▶4급 ▷정책기획관 김정학 ▷민군복합형관광미항추진단장 홍봉기 ▷특별자치제도추진단장 조상범 ▷〃(제주관광공사) 문영방 ▷〃(문화예술재단) 차준호 ▷규제개혁추진단장 양동곤 ▷총무과장 양창호 ▷예산담당관 이승찬 ▷정보화담당관 강인택 ▷자치행정과장 강승부 ▷지역균형발전과장 임희철 ▷평생교육과장 오순금 ▷문화정책과장 정미숙 ▷관광정책과장 함문희 ▷국제자유도시계획과장 강용석 ▷복지청소년과장 한재신 ▷환경정책과장 현수송 ▷경제정책과장 고상호 ▷의회협력담당관 강명삼 ▷소통정책관 강홍균 ▷투자정책과장 변태엽 ▷통상정책과장 이성호 ▷평화협력과장 오무순 ▷농업기술원 총무과장 오성택 ▷하수도부장 김우길 ▷민속자연사박물관장 고경윤 ▷한라산국립공원사무소장 강시철 도로관리사업소장 김은배 ▷한라도서관장 홍영기 ▷제주특별자치도(국회사무처) 문경진 ▷〃(감귤출하연합회) 박용모 ▷〃(제주국제평화센터) 김덕삼 ▷〃(제주의료원) 정순일 ▷감사위원회 감사과장 유종성 ▷도의회사무처 오정훈 이대영 윤엄석 김익수 ▶5급 ▷노인장애인복지과장 직대 양한식 ▷민군복합형관광미항추진 지원팀장 이영철 ▷공항인프라확충추진팀장 이경헌 ▷교통체계개선팀장 김선홍 ▷FTA대응팀장 이우철 ▷말산업육성추진팀장 김창능 ▷축산분뇨악취개선추진팀장 김태엽 ▷제주특별자치도(평생교육진흥원) 김동화 ▷〃(4·3평화재단) 고수남 ▷〃(제주여성가족연구원) 강승옥 ▷〃(서귀포의료원) 오경찬 ▷〃(제주에너지공사) 박성수 ▷〃(제주테크노파크) 이기우 ▷규제개혁추진단 김찬호 ▷총무과 허문정 김애숙 ▷안전총괄기획관실 임용범 ▷정책기획관실 윤진남 강승철 강용택 ▷예산담당관실 김관현 고순심 전여춘 ▷특별자치법무담당관실 오재호 ▷특별자치제도추진단 고주환 양순철 ▷정보화담당관실 강애란 고춘화 박원철 고대신 ▷자치행정과 양석화 류도열 박경수 ▷지역균형발전과 한용택 ▷지역균형발전과 현기봉 ▷평생교육과 강순자 현공언 ▷4·3지원과 강창보 ▷문화정책과 현홍직 문지영 이성관 ▷관광산업과 김대근 ▷관광산업과 이양문 ▷스포츠산업과 문경복 ▷김희진 고영만 ▷전국체전총괄과 양영일 ▷국제자유도시계획과 김수병 조용보 김양훈 이승훈 ▷디자인건축지적과 오성률 임한준 양기정 현순명 강철순 ▷건설과 문하성 양성필 장봉구 김근형 ▷교통정책과 장정호 이정훈 한제택 ▷복지청소년과 김일순 권기웅 고인자 이영기 ▷노인장애인복지과 변덕승 오나영 홍성희 ▷여성가족정책과 좌정규 오금자 ▷보건위생과 강명관 ▷환경정책과 한정운 김시완 김남진 ▷환경자산보전과 김명옥 고철주 ▷생활환경관리과 현경옥 박근수 박평숙 ▷산림휴양정책과 정성호 현승철 강병식 ▷경제정책과 강상준 ▷기업지원과 강동원 ▷미래전략산업과 양익석 김태경 ▷에너지산업과 고방수 양제윤 ▷친환경농정과 전병화 양두환 ▷FTA대응추진팀 강승관 ▷식품산업과 박성연 조영필 ▷감귤특작과 나종옥 홍충효 현희철 ▷축산정책과 김경원 강창부 최동수 ▷말산업육성추진팀 강원명 ▷수산정책과 양희범 조동근 장근수 정재철 이윤명 ▷해양산업과 박규호 임영철 강영일 ▷해운항만과 임성순 좌임철 ▷의회협력담당관실 한상기 ▷소통정책관실 현학수 오영오 김동호 홍원석 ▷투자정책과 장재원 ▷통상정책과 김영근 ▷평화협력과 문영희 현미화 강병익 ▷서부농업기술센터 농촌사회지도과장 강창운 ▷인재개발원 김철홍 고매숙 ▷보건환경연구원 송재근 ▷수자원본부 수자원경영부 경영관리과장 부대길 ▷수자원본부 상수도부 상수도정책시설과장 임수길 ▷수자원본부 상수도부 상수도생산관리과장 이재부 ▷수자원본부 하수도부 제주하수운영과장 박상훈 ▷수자원본부 제주시지역사업소장 오형삼 ▷세계유산·한라산연구원 세계유산정책과장 강군진 ▷세계유산·한라산연구원 자연유산관리과장 이철헌 ▷세계유산·한라산연구원 수목원운영과장 이창호 ▷한라산국립공원관리사무소 보호관리과장 조시중 ▷한라산국립공원관리사무소 성판악관리팀장 강인보 ▷축산진흥원 가축지원과장 이성래 ▶6급 ▷관광산업과 양창훤 ▷공항인프라확충추진팀 조문종 ▷규제개혁추진단 김동철 강원창 ▷총무과 임홍철 안길배 김학수 ▷안전총괄기획관실 문경종 강유섭 ▷정책기획관실 김현수 오영한 강화순 박계택 강경돈 강태선 ▷예산담당관실 장성희 윤은경 김희정 ▷특별자치제도추진단 윤승환 강무성 ▷특별자치법무담당관실 고선일 최성두 정창보 김성훈 ▷정보화담당관실 오기영 유은숙 장윤영 한중선 신동철 고일철 고희신 ▷자치행정과 김삼용 김병훈 김창수 ▷지역균형발전과 현봉주 김미영 강승철 박봉수 김용관 ▷평생교육과 김철구 한성철 문재원 ▷4·3지원과 박순태 김달호 ▷문화정책과 고혜림 ▷관광정책과 윤창호 ▷관광산업과 김상훈 김형태 현대훈 지경주 ▷스포츠산업과 문원영 김준하 ▷국제자유도시계획과 박종엽 강민철 현주현 김래성 강호성 강상웅 ▷디자인건축지적과 김용국 고영진 부준배 박재관 최원철 강성범 김형도 ▷건설과 한정림 ▷교통정책과 김형규 오남원 안창훈 고승용 오명수 김형남 고상윤 이승진 ▷공항인프라확충팀 강영진 ▷교통체계개선팀 장철원 부남기 ▷복지청소년과 양영수 김학철 ▷노인장애인복지과 정창헌 ▷여성가족정책과 김옥순 신은재 ▷보건위생과 현유월 김미야 양돈행 강연실 ▷환경정책과 강승향 김세룡 이승민 김희찬 양충현 ▷자연환경보전과 고성진 정근식 신익주 ▷생활환경관리과 김기조 현덕준 강명균 김태현 김양홍 고영진 안경임 ▷산림휴양정책과 이영석 현문익 김근용 ▷경제정책과 강은아 ▷기업지원과 강경남 강민경 오승주 ▷에너지정책과 양정석 김석주 조인숙 김영아 김미영 ▷친환경농정과 강성필 박성홍 이종호 ▷FTA대응추진팀 오춘월 ▷축산분뇨악취개선추진팀 부춘성 진석빈 고한종 ▷감귤특작과 오승언 ▷축산정책과 김경호 조성철 이종후 김우종 ▷말산업육성추진팀 오세진 ▷해양산업과 김용덕 김세학 송용탁 윤호봉 오상필 강경택 ▷항만해운과 현세진 장성필 송재호 김석근 김애신 채인숙 김갑용 고성대 김도한 이상수 임태염 한창민 ▷의회협력담당관실 김시형 고길범 ▷소통정책관실 강봉유 최미숙 임기범 김태정 김정훈 ▷투자정책과 김남진 박정연 김거현 ▷통상정책과 고선애 김홍철 김시윤 ▷평화협력과 현길환 ▷도의회사무처 김태완 김문희 문용혁 양은석 ▷감사위원회 홍원식 이정화 ▷인재개발원 장영심 부창홍 ▷자치경찰단 정윤실 ▷수자원본부 수자원경영부 박준수 ▷수자원본부 상수도부 양희근 김영범 ▷수자원본부 하수도부 고영훈 김계홍 이경호 박영철 ▷민속자연사박물관 채종협 ▷세계유산·한라산연구원 문석훈 오윤창 고영철 김현집 고형종 이경준 박정훈 고윤정 양태준 ▷한라산국립공원 관리사무소 김우숙 ▷도로관리사업소 오태수 ▷서울본부 부우기 강오균 ▷제주도립미술관 송석철 ▷돌문화공원관리사무소 김태호 김청식 윤종식 ▷제주특별자치도 4·3평화재단 김경용 ▶7급 ▷규제개혁추진단 이지영 ▷총무과 부경훈 부문태 고혜정 고성필 ▷안전총괄기획관실 이홍림 ▷정책기획관실 김동현 김영아 한진호 ▷예산담당관실 한진호 양영길 박진우 김영훈 김정은 ▷특별자치제도추진단 박정욱 ▷특별자치법무담당관실 신혜경 양영숙 윤지현 오승배 ▷정보화담당관실 문이은주 이경화 김수용 신영미 정경숙 권오성 허애순 ▷자치행정과 김민철 양정익 ▷지역균형발전과 지경임 김영주 이권수 ▷평생교육과 김선심 한미일 전혜영 ▷4·3지원과 이일권 강승일 김윤경 ▷4·3지원과 고석배 김미숙 ▷관광산업과 지승호 김종현 정삼용 오명철 이현철 최은정 ▷스포츠산업과 홍상환 박상민 신은일 ▷국제자유도시계획과 오창훈 강창효 강민석 현태익 이승복 김유아 강의철 ▷디자인건축지적과 임문아 고영호 고민희 양정호 변윤범 양창철 정명훈 고경란 고영미 ▷건설과 고은숙 ▷교통정책과 송병술 양희석 송창조 강상규 김봉석 김석진 문승환 김정근 고신숙 ▷공항인프라확충팀 양승익 김경덕 ▷복지청소년과 백은숙 송필호 양상익 ▷여성가족정책과 김헌수 김혜숙 김형준 ▷환경정책과 안혜영 고창억 김선주 ▷자연환경보전과 안석봉 허창훈 곽인철 고은옥 ▷생활환경관리과 고형실 현광민 양진영 김성희 양근혁 김은신 ▷산림휴양정책과 박성욱 김권율 홍재현 홍경아 ▷에너지정책과 고형욱 김정은 김경만 김철성 이경실 ▷친환경농정과 정영화 홍윤수 ▷FTA대응추진팀 문형순 ▷축산분뇨악취개선추진팀 오화선 송상협 ▷축산정책과 위현실 김현주 박성훈 ▷말산업육성추진팀 문정용 ▷수산정책과 강문규 김진희 김형철 ▷해양산업과 양정필 김만희 문기순 김민석 김양훈 ▷항만해운과 홍성준 조건형 현원섭 양현진 강정욱 유영진 이재인 ▷의회협력담당관실 조영미 ▷소통정책관실 김우철 홍미진 강세나 ▷투자정책과 조연주 오현숙 김병성 고은주 양동우 강보실 ▷물류체계개선추진팀 이금선 ▷평화협력과 김정아 ▷문화예술진흥원 윤홍식 박시형 ▷도의회사무처 홍성혁 정혜숙 이인희 강민석 김태훈 강영심 ▷지방노동위원회 고영길 ▷인재개발원 고완철 오동규 현혜정 ▷보훈청 김명운 ▷자치경찰단 김성찬 정민길 송미자 ▷수자원본부 수자원경영부 현지원 김지훈 ▷수자원본부 상수도부 김성진 서영만 박원철 ▷수자원본부 하수도부 김현희 강성택 ▷수자원본부 제주시지역사업소 양순열 ▷민속자연사박물관 강보윤 ▷세계유산·한라산연구원 현숙희 부재윤 이은주 고안홍 장정환 전용문 정민숙 고승보 정근실 성민철 한정길 김용덕 이기탁 ▷한라산국립공원 관리사무소 양윤희 ▷축산진흥원 김효선 문제국 ▷해양수산연구원 강봉철 ▷동물위생시험소 이윤희 ▷도로관리사업소 김수진 부수성 ▷서울본부 강민표 이신무 ▷제주도립미술관 김봉희 ▷설문대여성문화센터 설문정 ▷고용센터 양기호 ▷제주에너지공사 양신영 ▷제주특별자치도 김민선 ▶8급 ▷총무과 현창훈 ▷안전총괄기획관실 김근수 ▷특별자치법무담당관실 강정아 ▷정보화담당관실 문희영 우경배 고석훈 고기봉 ▷자치행정과 김효정 ▷평생교육과 현동윤 ▷4·3지원과 김상우 장현식 ▷관광정책과 강승호 ▷스포츠산업과 차영배 ▷국제자유도시계획과 강명관 박창렬 김태용 고연진 ▷디자인건축지적과 송은아 ▷교통정책과 김정석 ▷교통체계개선팀 강현주 ▷에너지정책과 현유리 ▷식품산업과 김민경 ▷해양산업과 고유미 ▷항만해운과 김용운 ▷소통정책관실 신철삼 백승관 ▷통상정책과 고연옥 이관진 ▷농업기술원 송창홍 강봉남 ▷수자원본부 수자원경영부 문경태 ▷수자원본부 상수도부 김성엽 ▷수자원본부 하수도부 김유범 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 오영제 ▷세계유산·한라산연구원 김동환 ▷축산진흥원 김성규 조금심 ▷도로관리사업소 문용준 ▷서울본부 강재원 ▷돌문화공원관리사무소 양정심 ▷고용센터 김자후 양원영 ▷제주도 국립종자원 김경훈 ▷수자원본부 상수도부 양동례 ▷수자원본부 서귀포지역사업소 변경준 ▶9급 ▷소통정책관실 김경민 ▷수자원본부 상수도부 김상현 ▶지도관 ▷농업기술원 양태준 ▷농업기술원 감귤육종센터장 허태현 ▷제주농업기술센터소장 문영인 ▷서귀포농업기술센터장 이광석 ▷서부농업기술센터소장 손명수 ▷생활환경관리과 김영길 ▷민군복합형관광미항추진단 고성철 ▷제주농업기술센터 농촌사회지도과장 박덕자 ▷동부농업기술센터 농촌사회지도과장 최윤식 ▶연구관 ▷농업기술원 원예연구과 조연동 ▷제주농업기술센터 기술보급과장 홍순영 ▷민속자연사박물관 민속자연사연구팀장 양상훈 ▷세계유산·한라산연구원 생물권지질공원연구과장 고정군 ▷세계유산·한라산연구원 생물자원연구과장 정세호 ▷세계유산·한라산연구원 산림환경연구과장 신창훈 ▷축산진흥원 축산진흥과장 김영훈 ▷해양수산연구원 양식질병관리과장 김문관 ▷해양수산연구원 수산종자연구센터장 원승환 ▷서울본부 이기택 ▷한라도서관 운영팀장 고매숙 ▷제주도립미술관 운영팀장 양인정 ▷고용센터 고용총괄과장 김창식 ▷지방노동위원회 사무국장 변영선 ▷도의회사무처 박원근 홍성보 김창현 소연주 김정완 ▶연구사 ▷4·3지원과 김용철 ▷4·3지원과 김영란 ▷산림휴양정책과 김권수 ▷해양산업과 강권용 ▷민속자연사박물관 박용범 ▷세계유산·한라산연구원 김종갑 한태완 김대신 오장근 김현철 고석형 기진석 ▶지방전문 경력관 ▷소통정책관실 김기용 ▷투자정책과 이환준 ◇신규 ▶4급 ▷협치정책실장 김헌 ▷제주도립미술관장 김연숙 ▶5급 ▷총무과 이승택 ◇공로연수 ▶3급 강문실 고복수 ▶4급 송두식 고태구 ▶5급 김덕철 고정렬 강순화 부완식 박명호 강남수 조기석 김명희 이군성 ▶6급 강승호 ▶지도관 이상순 이중석 ▶연구관 이신찬 ▶지방전문 경력과 가군 장행부
[세상만車]기술의 혼다 “사람 먼저 생각하니 멋지죠!”	20140813	매일경제	각 분야에서 뛰어난 업적을 쌓은 기업에는 수식어가 붙는다. 혼다도 그렇다. 그냥 혼다가 아닌 ‘기술의 혼다’다.혼다는 창업자인 혼다 소이치로는 경영보다 기술을 먼저 챙긴 것으로 유명하다. 이윤 추구를 우선시하는 게 기업의 생리이지만 혼다는 이윤보다는 선진 기술을 받아들이거나 개발하는 데 더 큰 목적을 뒀다. 이는 70~80년대 일본 경쟁사간 전쟁에서 혼다를 승리로 이끈 것도 수십년간 축적된 기술력이 바탕이 됐다. 이때부터 ‘기술의 혼다’로 불리게 됐다. 현재도 품질과 성능분야에서는 기술력을 인정받는 자동차메이커라는 데 이견이 없다.혼다의 요즘 화두는 ‘사람’이다. 2000년대 들어 자동차업계는 자동차 차체 보호를 벗어나 탑승자는 물론 보행자까지 안전하게 지켜줄 수 있는 기술에 관심을 가지고 있다. 여기에 IT 및 센서 기술을 접목하면서 보행자 보호관련 특허출원도 증가하는 추세다.특허청에 따르면 지난 2004년부터 2010년까지 보행자 보호관련 자동차 안전장치 출원건수는 연평균 10건 내외였지만 2011년부터 증가해 지난해에는 65건에 달했다.기술의 혼다가 이를 놓칠 리 없었다. 사실 혼다는 전 차종에 ‘모두의 안전’을 위한 기술을 적용한 대표적인 브랜드다. 혼다는 1998년 세계 최초로 ‘보행자 더미(Dummy)’를 만들어 충돌 테스트를 진행, 보행자 부상과 직결되는 차체 부분을 파악하고 분석했다. 이를 바탕으로 만일의 사고에 대비해 보행자의 머리와 다리 부상을 최소화하는 차체를 설계해 모든 차종에 적용했다. ‘보행자 상해 경감 바디’가 대표적인 기술이다. 차체는 물론 보행자까지 보호 가능한 안전 기술로 엔진과 보닛 사이에 충격을 흡수하는 공간을 확보하고, 보닛과 앞 유리를 지지하는 부분이 쉽게 변형될 수 있게 설계돼 사고 때 보행자가 받는 충격을 줄여준다. 혼다는 ‘자기 보호 성능 향상’과 ‘상대 차량에 대한 공격성 저감’ 성능을 갖춘 ‘ACE(Advanced Compatibility Engineering™) 바디’도 적용했다. 고강도·고장력 강판을 적용해 다른 차량과 충돌했을 때 충격을 흡수하고 분산시켜 탑승자를 보호해주는 기술이다.고장력 강판 사용 확대로 안전성 증대뿐 아니라 무게 감소, 승차감 및 핸들링 성능, 정숙성 및 동력 성능도 향상됐다.패밀리밴 오딧세이는 ACE바디 구조를 채택, 미니밴 클래스 최초로 미국 고속도로 보험협회(IIHS)에서 실시한 스몰오버랩 테스트(Small Overlap Test)에서 최고 안전 등급인 ‘TOP SAFETY PICK+’를 획득했다. 혼다는 이 밖에도 레인와치 시스템, 멀티 앵글 후방 카메라 등 보행자를 위한 안전 기술을 차량에 직접 적용하고 있다. 신형 오딧세이와 어코드에 탑재돈 레인와치 시스템은 차선 변경 때나 우회전 교차로 진입 때 조수석 도어 미러 하단부에 있는 카메라를 통해 측면 사각지대를 실내 모니터를 통해 제공해줘 사고를 예방해준다.어코드에 적용된 멀티 앵글 후방 카메라는 3가지 모드로 전환할 수 있고 핸들 각도를 기초로 차량의 궤적을 보여준다. 가이드라인을 표시해줘 잘 보이지 않는 공간까지 운전자에게 제공해주기 때문에 해당 공간에 있는 보행자도 파악할 수 있다. 이 후방 카메라는 업계 최초로 미국 도로교통안전국(NHTSA)의 ‘Advanced Technology Features’의 기준을 통과해 인증을 획득했다.[매경닷컴 최기성 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
광진구, 광장동 일대 도로 교통소통 개선사업 추진	20140813	헤럴드경제	[헤럴드경제=최원혁 기자]서울 광진구(구청장 김기동)는 상습적인 교통정체와 불합리한 교통체계로 몸살을 앓았던 광장동 일대를 보행자 중심으로 새롭게 개선한다고 13일 밝혔다.  구는 지하철 5호선 광나루역이 위치한 광장동 광장사거리와 광진교 북단 삼거리 등 2개 지점에 교차로 구조 설계 및 교통안전시설 개선, 교통섬 정비 등 ‘도로 교통소통 개선사업’을 9월부터 본격 추진할 계획이다.  이 일대는 교통섬과 두 개의 우회전 차로로 인해 보행자가 도로 횡단에 불편을 겪어왔으며, 교통사고 발생 위험이 높아 민원이 지속적으로 제기돼 왔다.  또 광장사거리의 구리에서 도심방향 도로는 직진 차로가 부족해 교통 소통에 어려움을 겪었다.   이에 구는 지난 3월 이 일대의 교통체계를 개선하는 방안에 대해 서울지방경찰청과 협의를 완료하고, 국ㆍ시비 등 총 3억3000만원을 투입해 사업을 본격 추진한다.  광장사거리는 교통섬 안쪽에 위치한 천호대교에서 구리방향 우회전 차로를 기존 2차로에서 1차로로 축소하고, 교통량이 많은 구리에서 도심방향 북측접근로 차로는 직진 차로를 증설해 기존 5차로에서 6차로로 개선한다.  광진교북단 삼거리의 경우 광진청소년수련관 앞 교통섬을 제거하고 우회전 전용차로를 신설할 예정이다.  또 기존 신동아파밀리에 앞에 사선으로 설치돼 있던 횡단보도의 위치를 조정해 직선으로 개선해 보행자의 안전을 제고할 계획이다.   구는 이번 사업으로 보행자의 횡단거리가 단축될 뿐 아니라, 우회전차량의 속도 저감으로 우회전 차량으로 인한 교통사고 예방 효과를 제고하고, 광장사거리 북측접근로 차로 추가 확보로 도로 용량이 증대돼 교통소통이 원활해질 것으로 기대하고 있다.  구는 다음달부터 공사를 실시해 오는 10월까지 전체 공사를 마무리할 계획이다.  choigo@heraldcorp.com
대구시, 하절기 건설공사장 현장점검 실시	20140813	매일경제	대구시 건설본부는 최근 장마기간 집중호우로 각종 안전사고 위험이 있다고 판단, 건설본부에서 시행 중인 대형 건설공사장 및 공사장 주변에 대해 시민 불편사항 최소화와 안전사고를 사전에 예방코자 지난 11일부터 14일까지 사흘간 대형 건설공사장에 대해 자체 안전점검을 실시하고 있다고 밝혔다.점검 내용은 △ 공사장 내 각종 안전관리상태 △ 공사장 주변 교통시설물 관리상태 △ 공사장 주변 도로 포트홀, 싱크홀 상태 △ 전기시설 감전 위험 상태 △폭염 관련 쉼터 관리상태△현장 주변 청소 및 자재 적치물 상태 등 이다.점검 후 안전시설물 설치 미흡 등 경미한 사항은 현지 시정 조치하고, 시민 안전 및 불편사항 해소를 위하여 현장별 공사장 주변에 대하여 상시 점검이 이루어질 수 있도록 조치할 계획이다. [매경닷컴 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
도로 가운데 ‘싱크홀’	20140813	충청투데이	12일 오후 청주시 청원구 우암동 교서로 충북석유 앞 도로에서 가로ㆍ세로 각 1m, 깊이 1.5m 가량의 싱크홀이 발생해 시민들의 우려를 사고 있다. 청주시 청원구는 교서로 도로 밑에 설치된 교서천 하수박스가 파손돼 지반이 침하한 것으로 추정하고 있다. 청원구는 안전조치를 한 후 밤샘 작업을 통해 복구를 완료하겠다고 밝혔다. 심형식 기자
도로파손 주범 ‘과적차’ 멈추시오	20140813	충청투데이	충남도가 도로 파손의 주범으로 지목되고 있는 화물차 과적 운행을 막기 위해 과적차량에 대한 이동식 단속을 대폭 강화한다. 12일 도에 따르면, 운행제한(과적) 차량은 총 중량 40t, 축중량(좌우 축 타이어 측정 무게) 10t을 초과하는 차량이나, 너비 2.5m, 높이 4.2m, 길이 16.7m를 초과하는 차량이다. 축중량이 11t인 과적차량 1대의 도로 파손 정도는 승용차 11만대가 운행해 도로가 파손되는 수준과 맞먹는 것으로 알려졌다.이에 따라 도는 우선 도내 건설회사 3896개사와 폐기물 처리업체 83곳, 골재채취업체 104개사에 과적 운행 금지에 대한 적극적인 협조를 당부할 계획이다. 또 지난해 과적차량으로 적발된 화물차 소유주 238명에게도 협조를 요청하고, 공주와 홍성에 설치한 고정검문소 2개소에서는 단속을 지속적으로 실시한다. 도는 특히 이동식 단속이 고정식 단속보다 적발률이 70배 이상 높은 점을 감안, 과적 운행 다발지역과 주요 운행시간대 이동 단속을 강화키로 했다. 이를 위해 현재 2개 반 14명으로 운영 중인 이동 단속반을 3개 반으로 개편하고, 내년 중점 단속 구간 10곳에 검문 공간을 설치할 계획이다. 도는 이와 함께 국토관리청, 도경찰청 등과 합동 단속도 지속적으로 실시하고, 공주ㆍ홍성지소 합동 및 교차 단속도 실시할 방침이다. 도 관계자는 "과적은 도로 파손의 주요 원인으로 국민 안전을 크게 위협하는 요인이라는 것을 인식토록 하고, 과적 운행을 하지 않토록 하는 것이 무엇보다 중요하다"고 말했다. 이권영 기자 gyl@cctoday.co.kr
“사고 위험” 응암농공단지 표지판 이전 요구	20140813	충청투데이	세종시 연동면에 소재한 응암농공단지 입구에 설치된 입주업체 표지판이 교통사고의 위험을 가중시키고 있다는 지적이 있다.특히 12일 발생된 교통사고가 부강면으로 가려는 좌회전 차량이 부강면에서 연동면 방면으로 오는 차량을 미처 확인하지 못해 차량 충돌사고가 발생, 다행히 인명피해는 없었지만 차량피해만 발생된 아찔한 순간이었다. 또 좌회전시 연동면으로 진입하는 차량을 발견하기 위해서는 좌회전 차량이 도로 경계 끝까지 나가야 하는 위험부담이 있어 항상 사고의 위험이 도사리고 있다. 아울러 당초 입주업체 간판을 설치할 때 기업체 관계자 및 회사원들이 위치변경 등을 요구했지만 이를 무시하고 계획대로 입주업체 간판을 설치해 운전자들로부터 불만이 가중되어 왔다. 더욱이 연동면~부강면을 잇는 지방도로에는 1일 4000~5000여대의 차량이 통행하는 도로며 농공단지에서 출한한 생산품 등을 운반하는 차량들의 운행이 잦아 기업체 입주간판에 대한 이전 등이 시급히 이루어져야 할 것이다. 이와 함께 응암농공단지 입주업체의 관계자들이 안전한 운행을 위해 도로의 점검과 함께 부강면으로의 좌회전시 무리가 없도록 관계기관의 대책 마련이 시급하다. 이에 입주업체의 한 관계자는 "부강면으로 가기위한 좌회전시 늘 교통사고의 위험이 상존해 입주업체 간판을 제거하든지 아니면 이전을 꾸준히 요구했다"며 "이번 기회에 시급한 조치를 해달라"고 말했다. 한편 파출소의 한 관계자는 "사고의 위험이 상존해 세종시청에 이전 등을 요구할 계획"이라며 "운전자들의 각별한 주의가 요망된다"고 말했다. 세종=황근하 기자 guesttt@cctoday.co.kr
[경인정가]이우현, "정밀안전진단 대상시설 절반 실시안해"	20140813	경인일보	새누리당 이우현(용인갑·사진) 의원은 12일 정기적으로 건물의 안전상태를 점검하기 위해 법적(시설물의 안전관리에 관한 특별법)으로 정밀안전진단을 받아야하는 시설물 1천106개 중 절반인 553(50%)개의 시설물이 정밀안전진단을 실시하지 않고 있다고 주장했다.이 의원은 이날 국토교통부로부터 제출받은 국정감사 자료를 분석한 결과, '시특법' 대상 6만6천115개의 시설물은 준공년도에 따라 준공이후 1년 이내에 정기점검, 준공이후 4년(건축물 외의 경우는 3년)이내에 정밀점검, 준공 10년이 지난 1종 건물(규모가 크고 이용빈도가 높은 시설물)의 경우 1년 이내에 정밀안전진단을 받고 안전점검 실적을 보고하도록 돼있지만, 지난 2013년도 안전점검 실적에서 정기점검 34.8%, 정밀점검 31.4%, 정밀안전진단 50%가 안전점검 실적을 제출하지 않았다고 밝혔다.이 의원은 "안전을 위해 준공 10년이 지난 시설물에 대하여 법적으로 정해진 정밀안전점검이 50%밖에 안되는 것은 안전불감증이 만연해 있는 것"이라며 "도로, 교량, 터널과 같은 1종 시설물들은 하루에도 수십만명의 국민들이 사용하는 시설물들로 유지·보수 계획부터 안전점검까지 각별히 신경을 쓰지 않는다면 세월호 사건과 같은 큰 안전사고가 발생할 수도 있다"고 강조했다. /정의종기자
[독자투고] 관광버스 대열운행 위험천만… 안전규정 지키길	20140813	세계일보	전대미문의 세월호 침몰사고 이후 모든 국민들이 안전에 대한 경각심을 깨닫고 안전을 확보하기 위한 노력들이 곳곳에서 전개되고 있다. 그러나 아직 많은 부분에서 안전불감증과 안전과 거리가 먼 행위가 버젓이 행해지고 있는 것이 현실이다.  그중 고속도로나 관광지 인근의 주요 도로에서 관광객을 태운 전세버스 여러 대가 바짝 붙어 줄지어 달리는 광경을 자주 볼 수 있다. 이에 해마다 반복되는 대열운행으로 인한 대형 교통사고로부터 우리의 생명과 재산을 지키기 위해 전방위적인 노력이 필요해 보인다.  도로교통공단에 따르면 우리나라 교통사고율은 경제협력개발기구(OECD) 회원국(34개국) 중 인구 10만명당 사망자가 10.7명으로 32위라고 한다.  ‘대열운행’이란 같은 목적지를 가는 다수의 차량이 줄지어 운행하는 것을 말한다. 이러한 대열운행이 위험한 이유는 다른 차량이 대열에 끼어들지 못하도록 앞차와의 거리를 무리하게 좁혀 운행하고 게다가 그러한 상태에서 과속 운행하기 때문이다. 운전자 모두 반드시 지켜야 할 차간 안전거리를 무시한 집단운행이어서 주위 운전자들의 안전을 위협하고 위험천만하기 이를 데 없다. 이들은 대열 유지를 위해 신호 위반도 다반사다. 가히 ‘도로의 무법자’라 할 만하다.  뒤따르는 일반차량들은 이들로 인해 도로 앞 상황을 알기 어려워 예상치 못한 상황에서 추돌을 피하지 못해 사고가 발생하기도 한다. 또 대열운행을 하는 앞 차량이 돌발적인 사고가 나거나 급정거했을 때 거의 불가항력적으로 연쇄 추돌사고 등 안전사고가 일어날 개연성이 매우 높다. 이는 자칫 대형 인명 피해로 이어질 수 있다. 일부에 국한된 일이지만 운전기사들의 안전불감증을 탓하지 않을 수 없다.  법적 제재 기준의 강화와 운전자·승객들의 안전의식이 제고되어야 할 것이다. 먼저 운전자들의 안전의식이 요구된다. 앞차와의 거리를 충분히 유지하고 운전 중 전방주시를 철저히 해야 한다. 현행 도로교통법상 안전거리 미확보 조항 외엔 마땅한 처벌 규정이 없다고 한다. 수많은 인명이 결부된 문제인 만큼 처벌 규정이 더욱 엄격해져야 할 필요를 느낀다. 승객들의 안전띠 착용을 생활화하고 버스 내에서의 음주가무를 삼가야 한다. 국민 속에 안전이 생활화되고 완전히 정착될 때까지 모든 노력을 경주해야 한다.  김기창·성남시 성남대로 407번길
유료화(21일 0시부터) 앞둔 부산항대교, 운전자 열 받는다	20140813	부산일보	오는 21일 0시 부산항대교의 유료도로 전환과 맞물려 가동 예정이던 영도구간 고가 연결도로의 준공이 몇 달 지연된다.이에 따라 통행료를 내고도 연결도로를 이용하지 못하는 시민들의 반발로 인해 통행량이 줄어들 우려가 높아 부산시의 최소운영수입보장(MRG) 부담도 커질 것으로 예상된다.영도 고가 연결도로 개통 연기 하부도로 정체 심해 이용 불만 통행량 줄면 '세금 먹는 하마'부산시는 당초 오는 20일로 예정했던 영도구 청학동∼영선동 2.44㎞ 구간 고가 연결도로의 준공을 오는 10월 초로 연기한다고 13일 밝혔다.영도구간 고가 연결도로는 부산항대교와 남항대교를 곧바로 잇는 도로로 부산항대교의 정식 개통시점인 지난 5월에 완료될 계획이었다.그러나 지난해 12월 붕괴사고로 인한 공사가 지연되고 MRG 부담금 축소를 위한 무상 시범운영 기간이 확대되면서 고가 연결도로의 준공일도 부산항대교의 유료도로 전환시점으로 늦춰졌다.하지만 최근 여름철 악천후로 공사가 제대로 이뤄지지 못한 데다 '세월호' 참사 여파로 안전사고가 발생할 우려가 높은 야간엔 작업을 금지하면서 또다시 지연됐다.부산시 관계자는 '붕괴사고와 세월호 참사 이호 부산고용노동청에서 제시한 각종 안전 관련 이행조건으로 인해 공사가 계획대로 이뤄지지 않았다'며 '현재 상부도로 공사는 다음달 중에 마무리되나 중앙분리대 등 도로시설 설치로 공사가 길어질 것으로 보인다'고 말했다.이처럼 공사일정이 연장되면서 운전자들은 통행료를 내고도 고가 연결도로 대신 출·퇴근길 교통정체가 심한 하부도로를 이용해야 하게 됐다. 특히 운전자들은 부산항대교와 광안대교를 잇는 동명지하차로도 내년 12월 말에나 이용할 수 없어 부산항대교를 외면할 우려가 제기되고 있다.회사원 박모(38) 씨는 '운전자들은 교통정체 없이 다니기 위해 비싼 통행료를 내면서 부산항대교를 이용한다. 영도 연결도로나 동명지하차로 대신 교통정체가 심한 하부도로를 다녀야한다면 누가 부산항대교를 이용하겠느냐'라고 말했다.문제는 운전자들이 부산항대교를 외면할 경우 평소에도 통행량이 적은 부산항대교가 '세금 먹는 하마'로 전락할 가능성이 높다. 실제로 현재 부산항대교의 통행량은 하루 평균 2만 1천600대로 계획 통행량(하루 4만 9천838대)의 절반을 밑돌고 있다.시와 부산항대교 건설사인 ㈜북항아이브리지가 맺은 협약에 따르면 시는 부산항대교 개통 이후 10년 동안 통행료 수입이 추정 수입의 80% 미만일 경우 부족분을 세금으로 민간사업자에게 지급해야 한다.부산시 관계자는 '현재까지 연결도로 미준공으로 교통량이 급격히 떨어질 것으로 분석되지는 않고 있다'며 '시는 하부도로 교통체증 해소를 위해 6차로로 확장하는 등 노력하고 있다'고 말했다. 강윤경·김 형 기자 moon@busan.com
중구, 도로굴착 복구 공사 개선방안 마련	20140813	세계일보	‘도로 굴착에서부터 복구 완료까지 전 과정을 매뉴얼에 따라 관리 감독하겠다.’  서울 중구가 굴착·복구 공사를 정밀하게 추진하겠다고 12일 선언했다. 부실 시공에 따른 불편을 줄이고 사고를 예방하기 위해서다. 본격적인 관리·감독은 18일부터 이뤄진다. 도로 굴착·복구 공사는 전기, 통신, 상·하수도, 가스관 등 생활에 필수시설을 매설하는 공사다. 이들 공사는 대부분 소규모 단위이며, 자주 시행돼 도로를 훼손하는 주요 원인으로 작용한다.  맨홀 주변의 굴착·복구 공사부터 그동안의 관행을 탈피한다. 굴착 허가 신청자의 설계에 따른 위치·규격·시공 방법을 따랐던 방식을 버린다. 대신에 도로의 기울기와 맨홀 높이 일치 여부, 횡단보도, 보·차도 경계 등 보행불편을 초래하는 부적정한 위치 여부, 소음 발생, 규격품 사용 여부 등 맨홀 설치 기준에 따라 도로관리청에서 점검한다. 시공사는 핵심 체크리스트에 따라 현장에서 이를 준수해야 한다.  공사 실명제 노면 표시방법도 변경된다. 기존의 ‘임시포장’ 표시에는 관리기관의 이름을 함께 명시해야 한다. 관리기관의 책임감을 제고하기 위한 조치다. 도로공사 하자 관리·감독은 기존 연중 2회에서 매월 수시 점검으로 바뀐다.  도로의 정밀 관리·감독은 기술직 행정관료 출신인 최창식 중구청장의 의지가 반영됐다. 최 중구청장은 “잦은 굴착·복구 공사로 도로가 훼손되고 시민 불편이 늘어나는데, 이를 방지하기 위한 조치를 내놓게 됐다”며 “개선책을 통해 중구의 도로 환경이 쾌적하고 안전하게 될 것”이라고 기대했다.  박종현 기자 bali@segye.com
인사	20140813	광주일보	◆광주시 ◇3급 승진 ▲상수도사업본부 박득서 ◇4급 승진 ▲경제산업정책관실 곽현미 ▲총무과 김은규 ▲문화수도정책관실 김인천 ▲시민협력관실 문정찬 ▲경제산업정책관실 박정환 ▲예산담당관실 서병천 ▲지방공무원교육원 안우식 ▲사회복지과 오채중 ▲체육진흥과 이효상 ▲기후변화대응과 임안섭 ▲총무과 임연숙 ▲기후변화대응과 범진철 ▲건축주택과 윤재철 ▲건설행정과 정황호 ▲종합건설본부 서상용 ▲농업기술센터 이행숙 ◇5급 승진 ▲투자유치지원관실 김선자 ▲예산담당관실 김영채 ▲대중교통과 김육복 ▲총무과 김지환 ▲감사관실 김창영 ▲투자유치지원관실 박용덕 ▲총무과 백정엽 ▲경제산업정책관실 송숙란 ▲문화수도정책관실 신민석 ▲창조도시정책기획관실 신신하 ▲교통정책과 유경수 ▲경제산업정책관실 유재정 ▲환경정책과 윤창옥 ▲환경정책과 이담호 ▲사회복지과 이동현 ▲대변인실 이인범 ▲의회사무처 최진아 ▲체육진흥과 최철호 ▲총무과 황인채 ▲창조도시정책기획관실 이계상 ▲시민협력관실 임연환 ▲종합건설본부 김명덕 ▲회계과 김철균 ▲도로과 박준열 ▲생태하천수질과 양동승 ▲공원녹지과 이수원 ▲생태하천수질과 김맹호 ▲도로과 박인기 ▲건설행정과 이종관 ▲생태하천수질과 장우현 ▲감사관실 박용수 ▲회계과 최원석 ▲재해예방과 박병주 ▲보건환경연구원 정숙경 ▲농업기술센터 조혜경 ◇6급 승진 ▲예산담당관실 김미설 ▲총무과 김미애 ▲시민협력관실 김선환 ▲창조도시정책기획관실 김원 ▲회계과 김정주 ▲총무과 김종민 ▲체육진흥과 김형우 ▲노인장애인복지과 문정선 ▲의회사무처 박관재 ▲기후변화대응과 박광배 ▲총무과 박종원 ▲환경정책과 박희경 ▲문화예술진흥과 서승희 ▲인권담당관실 신은미 ▲의회사무처 윤영도 ▲사회복지과 윤은정 ▲도시디자인과 이경석 ▲경제산업정책관실 이기수 ▲투자유치지원관실 임상국 ▲시민협력관실 장근영 ▲생태하천수질과 장수진 ▲U대회지원과 정승강 ▲여성청소년가족정책관실 정신혜 ▲환경정책과 정형관 ▲교통정책과 조상호 ▲도시계획과 조은미 ▲경제산업정책관실 조은영 ▲창조도시정책기획관실 조주현 ▲창조도시정책기획관실 주호연 ▲일자리창출과 최진규 ▲대변인실 한병희 ▲세정담당관실 나인영 ▲정보화담당관실 박기영 ▲시민협력관실 유화숙 ▲생태하천수질과 한광훈 ▲총무과 임성자 ▲건설행정과 김선영 ▲경기시설과 김용국 ▲회계과 임순진 ▲안전총괄과 김재기 ▲감사관실 김용일 ▲공원녹지과 김육남 ▲건강정책과 장미선 ▲체육진흥과 김인섭 ▲생태하천수질과 신영환 ▲관광진흥과 심재웅 ▲도로과 양윤석 ▲생태하천수질과 오문교 ▲시민협력관실 임동주 ▲도시재생과 최윤종 ▲여성청소년가족정책관실 공현주 ▲사회복지과 신승범 ▲안전총괄과 최병용 ▲상수도사업본부 오정섭 ▲상수도사업본부 김형진 ◇7급 승진 ▲공원녹지과 강원경 ▲도시철도건설본부 구선모 ▲투자유치지원관실 김수진 ▲광주시 김연식 ▲생태하천수질과 김한표 ▲의회사무처 김형태 ▲인권담당관실 김형택 ▲정보화담당관실 김혜경 ▲상수도사업본부 나연심 ▲기후변화대응과 류윤원 ▲기업지원과 박영숙 ▲상수도사업본부 봉민정 ▲5.18기념문화센터 안주경 ▲교통정책과 유승현 ▲상수도사업본부 유윤정 ▲광주시 이명호 ▲사회복지과 이우행 ▲문화수도정책관실 장미성 ▲광주시 조윤서 ▲광주시 조은정 ▲총무과 조천호 ▲교통안전과 홍정민 ▲체육진흥과 홍정수 ▲세정담당관실 정준철 ▲교통안전과 신충호 ▲여성발전센터 정유선 ▲시립도서관 김은지 ▲상수도사업본부 김만곤 ▲상수도사업본부 김태혁 ▲경기시설과 김학송 ▲상수도사업본부 한정우 ▲종합건설본부 문병래 ▲문화예술회관 황인숙 ▲건강정책과 현천 ▲환경정책과 최재원 ▲광주시 오승수 ▲상수도사업본부 조철진 ▲상수도사업본부 최윤영 ▲종합건설본부 최인요 ▲종합건설본부 홍수일 ▲상수도사업본부 이현석 ▲광주시 김구진 ▲종합건설본부 위태경 ▲토지정보과 김태원 ▲광주시 남도영 ▲우치공원관리사무소 김점자 ▲지방공무원교육원 황정미 ▲시립도서관 안정훈 ▲상수도사업본부 오성춘 ▲상수도사업본부 김정환 ◇8급 승진  ▲상수도사업본부 김소영 ▲창조도시정책기획관실 김애숙 ▲광주시 박창선 ▲상수도사업본부 이윤희 ▲문화산업과 최문녕 ▲도시계획과 최인선 ▲문화예술회관 길형민 ▲각화동농산물도매시장관리사무소 홍민선 ▲도시철도건설본부 이중근 ▲상수도사업본부 강승백 ▲민생사법경찰단 추정훈 ▲종합건설본부 윤형구 ▲상수도사업본부 박애선◆전남도 ◇지방서기관 전보 ▲일자리정책지원관 윤진호 ▲투자유치담당관 유현호 ▲기업도시담당관 조재윤 ▲예산담당관 김금용 ▲세정담당관 김영희 ▲법무통계담당관 최성진 ▲중소기업과장 이순만 ▲ 창조산업과장 김병주 ▲안전총괄과장 홍성일 ▲인재양성과장 조용익 ▲문화예술과장 노래영 ▲노인장애인과장 이기춘 ▲농업정책과장 주순선 ▲식품유통과장 김태환 ▲전남도농업기술원 운영지원과장 정현호 ▲전남도농업기술원 농산업연구담당관 김영권 ▲혁신도시건설지원단장 박수철 ▲광양청 기업지원부장 조종현 ▲전남도장애인체육회 사무처장 임현식 ▲전남문화예술재단 사무처장 김충경 ▲ 해양항만과장 차주경 ▲광양청 국내유치부장 박경곤 ▲안전행정부 전출 노관구  ◇지방서기관 승진 ▲회계과장 장영식 ▲스포츠산업과장 김경호 ▲의회 수석전문위원 한동희 ▲전남신용보증재단 행정지원국장 정현주 ▲국제통상과장 나정수 ▲의회 수석전문위원 장경문 ▲의회수석전문위원 박상석 ▲목포시 전출 김진하  ◇지방서기관 직무대리 ▲규제개혁추진단장 김정완 ▲지역행복생활권지원관 백광수 ▲의회 수석전문위원 윤석근 ▲공무원교육원 교육운영과장 정한권 ▲동부지역본부 동부총무과장 유상섭 ▲서울사무소장 유영관 ▲전남도립대학교 사무국장 최정희 ▲전남개발공사 대외협력관 나윤수 ▲전남발전연구원 행정과장 김한필  ◇지방기술서기관 전보 ▲도로교통과장 최봉현 ▲주택건축과장 방길현 ▲동부지역본부 환경관리과장 박현식 ▲공로연수 조성필 ▲방재과장 조태용 ▲전남개발공사 개발사업본부장 김정선 ▲여수시 국장 전동호 ▲나주시 국장 남창규  ◇지방기술서기관 승진 ▲지역계획과장 변재홍 ▲에너지산업과장 범진선 ▲동부지역본부 환경보전과장 김정수 ▲해양수산과학원 해양자원연구부장 송원석  ◇지방기술서기관 직무대리 ▲도로관리사업소장 김홍남 ▲의회사무처 수석전문위원 윤영진  ◇지방환경연구관 직위승진 ▲보건환경연구원 연구지원담당관 정경모
[재경 대구·경북 人] <새얼굴> 송덕만 신임 경북도 서울지사장	20140813	영남일보	송덕만 신임 경북도 서울지사장(54·지방기술서기관)은 1960년 달성군 옥포면 출생으로 금포초등, 경서중(3회), 대구공고(49회)를 나와 상주대학교 행정학과를 졸업했다.1980년 12월 경산시 용성면에서 공무원으로 첫발을 내디딘 후 1991년 11월 경북도청에 전입해 치수방재과, 도로철도과와 종합건설사업소를 거친 후 2009년에는 시설사무관으로 승진했다. 종합건설사업소 교량안전관리과장, 도 감사관실 기술감사담당, 종합건설사업소 북부지소장 등 건설관련 주요 보직을 두루 역임했다. 특히 2012년 종합건설사업소 북부지소장 재직시에는 감사원의 ‘감사제도 및 기법 연구촉진 논문 현상공모’에 입선 및 녹조 근정훈장을 수상하기도 했다.
교통사망사고 절반 줄이자 <14> 버스 교통사고 급증 영도구	20140813	국제신문	- 국제신문 · 부산경찰청 공동기획교통안전공단 부산경남본부는 12일 '9월 부산지역 사업용 자동차 교통안전예보지수(SPI)'를 발표했다. 안전예보지수(Safety Prediction Index·SPI)는 교통사고 위험도를 미리 알리는 지표로, 월별 사망자 수와 월평균 사망자 수의 상대적 비교로 산출한다. 1보다 높으면 위험도가 그만큼 높다.공단이 2009년부터 2013년까지 상업용 자동차의 SPI(매년 9월 기준)를 분석한 결과, 버스(1.00)-렌터카(0.98)-택시(0.80)-화물차량(0.32) 순으로 교통사고 위험이 높았다. 최근 버스 승객이 늘면서 '버스 안전'에 더욱 관심이 쏠린다.부산 영도구는 올해 들어 버스 교통사고가 늘어났다. 2011년 25건, 2012년 26건, 2013년 12건이었는데 올해 들어 이달 12일 현재 벌써 19건이 발생했다. 사망사고까지 생겼다. 지난달 19일 오후 5시께 영도구 남항로에서 마을버스에 주민이 치여 숨지는 사고가 난 것이다. 이는 2011년부터 지금까지 영도에서 생긴 전체 버스 교통사고(82건) 중 유일한 사망 사고다. 4년 만에 버스에 의한 교통 사망사고가 다시 나타났다.경찰은 최근 영도구 국제크루즈터미널과 영도대교 등지를 방문하는 관광버스가 늘면서 사고도 증가한 것으로 본다. 추석 연휴와 가을 행락철이 되면 버스 이용이 늘어 사고의 위험도 덩달아 커진다. 이에 경찰은 버스회사를 직접 방문해 안전운전 교육을 하고, 마을버스 운행이 많은 영도의 이면도로 10곳을 우려 지점으로 정해 교통경찰을 집중 배치하는 등 사고 예방에 분주하다.경찰은 대책을 강화하고 나섰다. 영도경찰서 관계자는 "부산의 수송 분담률은 도시철도가 16.8%인데 시내버스(21.8%·2511대)와 마을버스(3.8%·571대)를 합치면 25.6%에 이른다. 그만큼 안전대책이 중요하다"고 말했다. 그는 "부산 전체 버스 사망사고가 3년간 8명(2011년), 12명(2012년), 13명(2013년)인데 영도에서는 없었다"며 "올해 그 기록이 깨지면서 사고 예방과 안전 강화를 위해 더욱 긴장하고 있다"고 덧붙였다.※ 공동참여 : 부산광역시, 교통안전공단, 도로교통공단 부산지부, 손해보험협회
도로 파손 주범 '과적차 꼼짝마!'	20140813	중도일보	[대전=중도일보] 충남도가 도로 파손의 주범으로 지목되고 있는 화물차 과적 운행을 막기 위해 과적차량에 대한 이동식 단속을 대폭 강화한다. 12일 도에 따르면, 운행제한(과적) 차량은 총 중량 40t, 축중량(좌우 축 타이어 측정 무게) 10t을 초과하거나, 너비 2.5m, 높이 4.2m, 길이 16.7m를 초과하는 차량이다. 특히 축중량이 11t인 과적차량 1대의 도로 파손 정도는 승용차 11만대가 운행해 도로가 파손되는 수준과 맞먹는 것으로 알려졌다. 이에 따라 도는 우선 도내 건설회사 3896개사와 폐기물 처리업체 83곳, 골재채취업체 104개사에 과적 운행 금지에 대한 적극적인 협조를 당부할 계획이다. 이와 함께 지난해 과적차량으로 적발된 화물차 소유주 238명에게도 협조를 요청하고, 공주와 홍성에 설치한 고정검문소 2개소에서는 단속을 지속적으로 실시한다. 아울러 이동식 단속이 고정식 단속보다 적발률이 70배 이상 높은 점을 감안, 과적 운행 다발지역과 주요 운행시간대 이동 단속을 강화키로 했다. 이를 위해 현재 2개 반 14명으로 운영 중인 이동 단속반을 3개 반으로 개편하고, 안전하게 이동 검문을 진행할 수 있도록 내년 중점 단속 구간 10곳에 검문 공간을 설치할 계획이다. 이외에도 도는 국토관리청, 도경찰청 등과 합동 단속도 지속적으로 실시하고, 공주ㆍ홍성지소 합동 및 교차 단속도 실시할 방침이다. 도 관계자는 “과적 단속을 통한 처벌도 필요하지만, 과적은 도로 파손의 주요 원인으로 국민 안전을 크게 위협하는 요인이라는 것을 인식토록 하고, 과적 운행을 하지 않토록 하는 것이 무엇보다 중요하다”고 말했다. 내포=정성직 기자 noa7908@
[날씨] 전국이 흐리고 비…성큼 다가온 가을	20140813	한겨레	13일 오후에는 전국이 흐린 가운데 중부지방·전라북도·경상북도 등에 비가 내리고 있다. 내일도 전국이 선선하고 일부 지역에는 산발적으로 비가 이어지겠다.오후 4시 현재 남서쪽에서 다가오는 기압골의 영향을 받아 전국이 흐리고 대부분 지역에서 산발적으로 빗방울이 떨어지고 있다. 서울과 경기도도 퇴근 시간대에 흐리고 약한 비가 오겠다. 기온은 21~26도 가량 되겠다. 비로 인해 도로가 미끄러운 곳이 있겠으니 차량 안전운행에 유의해야 한다. 내일도 계속해서 기압골의 영향을 받아 전국이 흐리고 비가 오겠다. 다만 서울·경기도와 강원도는 내일 새벽에, 충청남북도는 늦은 오후부터 점차 그치겠다. 다만 일부 서울·경기도·강원도에서도 오후까지 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다. 13일 오후 5시부터 15일 자정까지 예상되는 강수량은 남부지방과 제주는 20~60㎜, 충청도·강원도 5~30㎜, 서울과 경기는 5㎜ 안팎이다. 그러나 경남해안에는 80㎜ 이상 비가 내리는 곳도 있겠다. 오늘은 흐리고 비가 내려 전국 낮 최고기온이 30도를 밑돌아 선선했다. 내일도 전국이 흐린 날씨로 낮 기온이 평년보다 조금 낮겠다. 낮 최고기온은 15일쯤 평년기온인 30도선을 회복하겠다. 오늘 밤부터 내일 아침 사이 서해안과 일부 내륙에 안개가 끼는 곳이 있겠으니 차량 안전 운행에 신경써야 한다. 오늘과 내일 서해상과 남해상에서는 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠다. 특히 내일 낮부터 모레 오전 사이에 남해안에는 돌풍과 함께 천둥·번개가 치는 곳이 있겠다. 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다. 서보미 기자 spring@hani.co.kr
15일 밤 9시부터 광화문~서울시청 도로 통제 /16일 경복궁역~서대문~종각~을지로까지 확대	20140813	한겨레	프란치스코 교황 방한 일정의 ‘꽃’이라 할 수 있는 ‘윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식’이 열리는 16일 행사 장소인 서울 광화문광장 주변 차로가 통제된다.　서울시와 서울지방경찰청은 지난 11일 무대가 설치되는 광화문광장 북쪽 유턴 차로 통제를 시작한 데 이어, 12일부터는 정부서울청사 사거리에서 동십자각 방향 2개 차로를 부분 통제했다. 시복식 전날인 15일 저녁 7시부터는 동십자각 쪽 진행 방향 도로가 모두 통제되며, 밤 9시부터는 광화문에서 서울시청까지 양방향 도로 진행을 금지한다. 이어 밤 11시부터는 구세군회관과 종로1가를 오가는 도로도 차단된다.　시복식 당일인 16일 새벽 2시부터는 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로와 종로1가까지 통제 구역이 확대된다. 차량 진입 통제 구간을 운행하는 101개 노선의 버스도 행사 전날인 15일 저녁 7시부터 시복식 종료 때까지는 우회 운행하게 된다.　차로 통제가 이뤄지는 대신 시복식 당일 지하철 첫차 운행은 1시간 앞당겨지고, 행사 전후로 증편 운행된다. 서울 지하철 1호선 인천·병점·의정부, 4호선 오이도, 분당선 죽전에서 새벽 4시15분~4시45분 출발하는 전동차를 임시 편성해 행사장 입장 시각(아침 7시)에 여유있게 참석할 수 있도록 했다. 다만 이용객이 한꺼번에 몰리는 것을 막기 위해 지하철 1·2호선 시청역과 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역은 무정차 통과한다.　아울러 서울시와 경찰은 전국 16개 천주교 교구에서 신자들을 태우고 상경하는 전세버스가 1600여대에 이른다고 밝혔다. 경찰은 서울시내 학교 운동장과 일반 도로 1~2개 차선에 임시 주차장 22곳을 마련해 차량을 분산 배치하기로 했다.　한편 서울시는 행사장 안에 구급차 24대, 현장응급의료소 12곳, 안전요원 200명을 배치하고, 행사장 외부에도 폭염으로 인한 사고에 대비해 아리수(병물) 30만병을 15개 종합부스에서 배부하고, 냉각장치가 장착된 이동식 음수대 4대를 추가로 배치할 계획이다.　행사장을 찾은 시민들을 위해 서울시청, 세종문화회관, 광화문 케이티빌딩, 교보생명빌딩, 광화문빌딩, 한화빌딩 등 공공기관과 기업체 29개 건물의 화장실이 개방된다. 　송호균 음성원 기자 uknow@hani.co.kr
교통·환경 등 삶의 질 높여 ‘행복한 정원도시’로	20140813	광주일보	‘지구에서 환경적으로 가장 올바르게 사는 도시’, ‘세계에서 가장 현명한 도시’, 전세계에서 가장 도시계획이 잘 된 도시… 친환경적 도시 계획과 실천으로 세계 생태 도시로 주목받고 있는 브라질 꾸리찌바(Curitiba)시를 수식하는 말이다. 석산(石山)을 개발한 도시였으나 정원을 만들어 생태도시로 거듭났다. 30년전 시민 1인당 녹지면적이 5㎡에 불과했으나 현재는 10배인 50㎡에 이를 정도로 시민들의 ‘삶의 질’이 달라졌다. 이 도시의 교통과 녹지·환경정책 등 종합계획은 서울시를 비롯해 미국 LA, 파나마 시티, 필리핀 세부시 등 많은 도시의 도시개발 계획에 영향을 미쳤다.순천시가 세계적인 생태도시인 브라질 꾸리찌바시와 손을 잡고 ‘지속가능한 친환경 도시’ 건설에 나선다. 조충훈 순천시장을 비롯해 총 8명으로 구성된 방문단은 최근 10박11일간 브라질 파라나주의 주도(州都)인 꾸리찌바시 도시계획 연구소와 대중운송 교통공사 등을 들러 생태·환경 정책와 교통정책 등 을 벤치마킹했다. 또한 조 시장은 구스타포 프루엣(Gustavo Fruet) 꾸리찌바 시장과 우호교류 양해각서를 체결하고 꾸리찌바시의 성공사례를 순천시에 적용할 계획이다. ◇세계적 생태도시 꾸리찌바 벤치마킹=꾸리찌바시는 30년 전부터 체계적인 환경, 교통, 토지이용 계획에 따라 ‘생태도시’로 거듭난 곳이다. 이번 협약에 따라 순천시는 생태도시인 꾸리찌바시의 환경정책, 선진 대중교통체계, 도시계획, 에너지정책 등을 연구하게 된다. 또 세계에서 가장 큰 습지인 ‘판타날(Pantanal) 보존지구’(면적 1350㎢)와 같이 순천만의 효율적 보존 방법을 찾을 계획이다. 꾸리찌바시는 서울시 대중교통의 모델이 된 지속가능한 대중교통 시스템과 1인당 50㎡에 달하는 녹지면적, 폐기물 관리정책, 생태적인 도시계획 등은 세계 많은 도시의 롤 모델로 벤치마킹이 줄을 잇고 있는 곳이다. 이에 따라 순천시가 벤치마킹하게 될 꾸리찌바시의 교통·환경 정책 등이 주목받고 있다. 꾸리찌바시는 대중교통의 혁명 도시로 불릴 만큼 대중교통 중심의 도시이다. 대중교통을 반영한 대중교통 중심의 토지이용계획을 수립, 도심주요 간선 축에 BRT(간선 급행버스=Bus Rapid Transit) 전용도로를 만들었다. 도심 내 대부분의 도로를 일방통행으로 운영해 차량 소통은 물론 보행 및 자전거 통행에도 편리한 동선을 만들었다. 도심의 상가지역은 ‘차 없는 거리’로 만든 점도 눈여겨 볼 점이며, 170㎞가 넘는 자전거 도로도 조성돼 있다. 무작정 막대한 예산이 필요한 지하철을 건설하는 게 아니라 시속 30㎞의 버스 전용차선을 운영해 교통량의 30%를 해결할 수 있었다. 소요된 예산은 지하철 건설비용의 80분의 1에 불과했다. 순천시 관계자는 “대중교통 활성화를 위해 굴절버스 도입이나 환승 시스템의 확대 운영할 필요가 있다”면서 “주택가나 상업지역의 생활도로가 혼잡해 안전한 보행공간 확보를 위한 일방통행제를 적극 도입하겠다”고 밝혔다. ◇쓰레기 70%를 재활용하는 친환경도시=환경에 대한 순천의 정책 변화도 예상된다. 꾸리찌바시는 ‘쓰레기가 아닌 쓰레기 프로그램’을 진행해 도시에서 발생하는 쓰레기 중 70%가 시민들에 의해 재활용되고 있다. 또 재활용 쓰레기는 제철의 신선한 농산물로 교환할 수 있는 ‘녹색 교환프로그램’도 운영하고 있다. 특히 지난 1970년대부터 시작된 녹색정책으로 꾸리찌바시에는 30여 개의 공원과 숲이 조성돼 있다. 이들 공원과 숲은 스포츠, 레저를 즐기는 장소로 활용되고 있다. 도심 곳곳에 꽃을 심어 토요일마다 거리미술제 등 다양한 문화행사를 진행하는 것도 꾸리찌바시의 자랑이다. 이는 순천만 정원박람회의 성공으로 정원 문화가 정착되고 있는 순천시가 벤치마킹할 수 있는 좋은 성공사례다. 브라질 남서쪽의 판타날 습지도 순천만 보존을 위한 소중한 교과서가 될 전망이다. 지난 2000년 유네스코(UNESCO)에서 세계자연유산으로 지정된 판타날 습지는 약 15만 종의 생물이 살고 있어 생태계 연구가 활발하다. 이 밖에 꾸리찌바시의 환경교육 프로그램도 순천시에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다. 꾸리찌바시는 도시계획 단계와 추진 과정에 시민들이 직접 참여하고 있고, 학생들을 위한 다양한 교육을 펼치고 있다. 지난 1992년부터 환경교육프로그램을 진행해 학생들이 직접 체험할 수 있는 공간을 만들기 시작했고, ‘봄 시냇물 프로그램’에 따라 학생들이 시청 관계자와 함께 수질을 감시하고 있다. 이러한 창조적인 도시는 도시계획가이자 꾸리찌바 시장을 3번 역임한 자이메 레르네르(Jaime Lerner)를 통해 구현됐다. 조충훈 시장은 “도시를 유지하는데 필요한 지속가능한 에너지 조달과 교통 정책이 무엇인지를 벤치마킹해 도입을 하겠다”면서 “꾸리찌바시의 폐기물 관리 정책과 생태적인 도시계획, 지속가능한 도시교통 시스템 등도 순천시 행정에 접목하겠다”고 밝혔다. /순천=김은종기자 ejkim@
박대통령 서울공항 교황 영접…靑 공식 환영식	20140813	매일신문	김병구 기자 kbg@msnet.co.kr 박근혜 대통령은 14일부터 5일간 방한하는 프란치스코 교황을 영접하고 공식 환영식을 갖는다. 박 대통령은 14일 오전 서울 공항에서 1989년 성 요한 바오로 2세 교황 이후 25년 만에 방한하는 프란치스코 교황을 직접 영접하는 등 세계적 종교 지도자로서의 위상에 맞는 예우를 갖출 계획이다. 박 대통령은 이어 이날 오후 청와대 대정원에서 교황 수행단과 우리 정부 인사 각각 10여 명과 주한 외교단 대표 등이 참석한 가운데 공식 환영식을 가진 뒤 본관으로 이동해 양 정상 간 면담을 가질 예정이다. 이후 청와대 영빈관에서 교황청 인사, 주한 외교단, 우리 정부 및 각계 인사 등 200여 명이 참석한 가운데 양 정상이 연설을 할 예정이다. 한편 서울시와 서울경찰청은 '윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식'이 열리는 16일 행사 장소인 서울 광화문 광장 주변 차로를 통제한다. 시복식 전날인 15일 오후 7시부터는 동십자각 쪽 진행방향 도로를 모두 통제하고, 9시부터는 광화문에서 서울시청까지 양방향 도로 진행을 막고, 11시부터는 구세군회관과 종로1가를 오가는 도로도 차단한다. 시복식 당일인 16일 오전 2시부터는 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 을지로, 종로1가까지 통제구역을 확대하고, 이 구간을 운행하는 101개 노선의 버스도 우회 운행하게 된다. 서울시는 행사장을 찾는 시민들을 위해 구급차, 현장응급의료소, 안전요원 200명 등을 배치하고 서울시청, 세종문화회관, 광화문 KT빌딩, 교보생명빌딩, 광화문빌딩, 한화빌딩 등 공공기관과 기업체 29개 건물의 화장실을 개방한다.
< Why >도심 굴착공사·노후관 누수가 원인… 싱크홀도 ‘人災’	20140813	문화일보	지난 4년간 서울에서 가로, 세로가 각각 2ｍ가 넘는 중형급 이상 싱크홀이 14개나 발생했다. 이 중 잠실 제2롯데월드 공사장 인근에서 최근 5개의 싱크홀이 발생해 주민들의 불안이 확산되고 있고, 2012년에는 인천 서구 지하철 공사장 부근 싱크홀에 오토바이 배달원이 빠져 사망하는 등 싱크홀은 교통사고나 건물 붕괴 등 안전에 위험 요소로 인식되고 있다. 전문가들은 싱크홀이 발생하는 원인을 토목공사에 따른 지반 침하와 상하수관 누수로 인한 토사 유실 때문으로 보고 있다. 하지만 전문가들은 개발에만 치중하고 도시 개발이 주변 환경에 미칠 영향 등을 등한시한 정부의 총체적 ‘시스템 부재’가 보다 근본적인 원인이라고 분석하고 있다. 석회암 지대에서 발생하는 ‘자연재해형 싱크홀’이 외국에서 흔한 것과 달리 국내에서는 도심을 중심으로 굴착공사나 상하수관 누수와 같은 인재로 인한 싱크홀이 나타나고 있다. 발생 원인은 개별 사례별로 다양하지만 정부의 도시 개발에 대한 사전영향평가 등 정책 미비와 컨트롤타워 부재가 전문가들이 공통적으로 지적하는 문제점이다. 이수곤(토목공학) 서울시립대 교수는 “석촌동 싱크홀의 경우 9호선 지하철 공사가 원인으로 보이는 등 싱크홀마다 원인은 다르겠지만 개발에만 치중하고 그 영향에 대한 정부 차원의 분석시스템 부재가 그 바탕에 깔려 있다”면서 “개발하는 업자들이 주변 건물, 도로 등에 미칠 영향 등에 대해 조사하기 어려운 만큼 정부 차원에서 예방과 관리 시스템을 확립할 필요가 있다”고 지적했다. 그는 또 “싱크홀로 인해 문제가 생길 때마다 원인 파악보다는 당장 구멍 막기에만 급급해 원인 진단도 제대로 안 된 상태에서 땜질식 처방만 하는 등 근본적인 문제 해결을 등한시하고 있다”고 현 대처 방식을 비판했다. 한국건설기술연구원 최창호 박사는 “건물을 지을 때 지방자치단체 차원에서 사전재해영향성평가를 실시하고 있는데 대부분 서면 검토 수준에 그치고 있다”면서 “이를 보다 강화하고 정부 차원에서 안전에 관한 기준을 명확히 설정할 필요가 있다”고 말했다. 전문가들은 각종 도심지 공사에 따른 지반 침하의 경우 도시계획, 건축 인허가 등 제도 개선을 통해 예방이 가능하지만 상하수관 누수의 경우 노후 시설에 대한 교체로 해결해야 한다고 목소리를 높였다. 한국지질자원연구원 박삼규 실장은 “일본 도쿄(東京)의 경우 1년에 싱크홀이 100건 정도 발생하는데 그중 30%가 하수관로의 파손 때문”이라면서 “파손이 일어나면 하수관로로 흙이 실려 내려가면서 원래 있던 지반층이 함몰돼 싱크홀이 생기는 것이며 한국의 경우 하수관로가 콘크리트로 돼 있는데 대부분 20∼30년 이상 돼 파손이 많이 발생하고 있어 교체가 필요하다”고 말했다.실제로 2012년 한 해 동안 전국에 공급된 수돗물은 60억2917만㎥지만 이 중 10.4%인 6억2602㎥가 누수 등으로 도중에 샜다. 하지만 매년 노후 수도관에 대한 교체율은 0.9% 수준에 그쳐 선진국의 관로 교체율인 2%에 훨씬 못 미친다.고서정 기자 himsgo@munhwa.com
내가 앞서가는 비법? ‘전동 스쿠터’ 타고 달리잖아~	20140813	한겨레	바람은 달리기 시작해야 불어왔다. 햇볕 뜨거운 날이었지만 전동 스쿠터를 타고 달리기 시작하면 귓가에 시원한 바람이 스쳤다. 지난 7월 말 인천의 섬 신도에서 열린 전동 스쿠터 나인봇 라이딩 현장이었다. 발판 옆에 커다란 두 바퀴가 달려 ‘왕발통’이라고도 불리는 나인봇은 발판에 서서 손잡이를 잡고 가만히 서서 몸을 앞으로 기울이면 달리기 시작한다. 뒤로 기울이면 뒤로, 오른쪽으로 기울이면 회전하는 등 몸의 방향을 자동으로 인식해 방향을 정한다. 똑바로 서 있으면 멈춘다. 몸을 많이 기울이면 속도가 붙어 최대 시속 20㎞까지 달릴 수 있다고 나인봇 쪽은 설명했지만 이날은 안전을 우려해 속도 제한을 설정해놓은 탓에 시속 16~17㎞ 정도로 달렸다. 보통 전기 자전거들이 달리는 속도와 비슷하거나 조금 느린 정도지만 가만히 서 있기만 해도 달리니까 다른 탈것보다 좀더 편하고 손이 자유로운 느낌이었다.　한 줄로 서서 같이 달리는 나인봇 사용자 20여명 중엔 2살짜리 잠든 아들을 안고 달리는 김민준(35)씨, 달리면서 카메라를 들고 사진을 찍는 조재현(29)씨, 아이를 태운 유모차를 매달고 달리는 사람도 있었다. 신도와 이어진 시도·모도의 해안길 17㎞를 따라 달리는 동안 가만히 서서 움직이는 이 신기한 행렬을 보러 나온 마을 사람들이 길가에서 손을 흔들었다. 전동 스쿠터, 나인봇은 소리를 거의 내지 않고 사람들을 지나쳤다.　전동 스쿠터는 의자가 달린 충전식 미니 오토바이만을 말하는 게 아니다. 충전식 퀵보드, 바퀴 하나에 페달만 두개 달린 외발 스쿠터, 세그웨이나 나인봇처럼 센서로 움직이는 다양한 충전식 1인용 이동기구들을 이른다. 몇년 전만 해도 1년에 몇천대 정도가 팔리는 작은 시장이었다. 전동 스쿠터 중 인기 상품이 나와도 몇백대를 넘지 않았다. 그런데 지난해부터 시장이 급격히 커졌다. 전동 스쿠터를 수입·판매하는 미니모터스 쪽에서는 “전동 스쿠터는 전기 자전거 시장을 따라가는데, 전기 자전거 시장이 커지면서 전동 스쿠터도 1년에 1만대 넘게 팔리고 있다”고 전했다. 전동 스쿠터는 자전거도로에서 달리기 때문에 ‘신도시 교통수단’이라는 별명이 붙었다. 미니모터스에서 전동 스쿠터를 사는 사람들을 보면 대부분 10㎞가 안 되는 가까운 거리를 출퇴근할 때 쓰거나 대중교통시설로 갈아타기 위한 환승용으로 쓰고 있다고 했다. 예전엔 자동차가 없이 먼 거리를 이동해야 하는 대리운전 기사들이나 몸이 불편한 사람들 등이 주로 실용적인 목적으로 전동 스쿠터를 샀지만 요즘엔 가까운 거리를 달리는 교통수단이면서 레저용으로 쓰임새가 넓어지고 있다는 것이다.　미니모터스에서 짧은 기간 동안 가장 많이 팔렸다는 팻기어2는 시속 40㎞까지 달릴 수 있다. 무게는 15㎏에 가장 넓은 쪽 길이도 1ｍ가 넘지 않는다. 전동 스쿠터를 수입·판매하는 업체 킥보이의 김홍기 대표도 “지난해는 매출 8억원이 못됐는데 올해는 40억원을 내다보고 있다”고 했다. 킥보이에서 주력 판매하는 외발 스쿠터 아이피에스 에프400업(IPS F400UP)이라는 모델은 무게가 13.2㎏이고, 무게를 8.9㎏까지 줄인 락휠이라는 제품도 나왔다. 미니모터스 정창현 부장은 “소형화, 경량화가 추세다. 지난해부터 가볍고 부피가 작은 제품들이 나오면서 지하철이나 버스를 갈아탈 때 들고 다니기가 편해졌다. 자전거 출퇴근족이 압도적인 중국에서 전동 스쿠터로 눈을 돌린 것도 한몫한다. 요즘 전동 스쿠터는 독일에서 설계하고 대만에서 개발하고 중국에서 양산한다고들 한다. 그만큼 우리나라만의 추세는 아니다”고 했다.　나인봇도 중국에서 만든 제품이다. 지난 3월부터 나인봇을 한국에 수입하는 스타플릿 이형록 대표는 “2001년 미국인 딘 케이멘이 개발한 1인용 이동기기 세그웨이는 1000만원이 넘는 가격 때문에 고급형 이동수단으로 꼽혔다. 이 제품에 적용된 자동균형 제어장치 특허권 기간이 만료되면서 세그웨이를 대중화한 중저가형 모델이 나오고 있고 나인봇은 그중 하나”라고 설명했다. 중저가형이라고 해도 나인봇의 가격은 420만원. 이보다 저렴한 팻기어2나 마이웨이라는 전동 스쿠터도 100만원이 넘는다. 충전식이라 전기료는 한달 5000원 정도 든다고 하지만 그렇다 해도 굳이 결코 만만하지 않은 값의 전동 스쿠터를 타는 이유는 뭘까?　나인봇 시승식에 모인 사람들은 주로 시장이나 가까운 영화관에 갈 때, 또는 공원 등에서 탄다고 했으니 이래저래 자전거 대용인 셈이다. 부산시 개금동에 사는 송진영(40·회사원)씨는 아이피에스업과 락휠을 가지고 있고 나인봇, 마이웨이, 팻기어 등을 대여해서 타는 전동 스쿠터 마니아다. “언덕이 많은 동네라서 자전거론 오르기 힘드니까 전동 스쿠터를 타기 시작했다”며 “퇴근뒤 주차하면 더 이상 차를 움직이지 않아도 되니까 일단은 실용적인 목적이 압도적”이라고 했지만 그것만은 아니다. “타고 다니면 사람들이 다 쳐다보니까 남들보다 앞서가는 느낌”을 중요하게 꼽는다. 송진영씨가 가입한 킥보이 동호회 (http://cafe.naver.com/kickboy7)는 가끔 부산 광안리나 해운대 바닷가에 모여 다 함께 전동 스쿠터로 바닷가를 달리는 ‘라이딩 행사’를 하는데 ‘미래지향적 소비자’, ‘얼리 어답터’라는 느낌이 이들을 한데 묶는단다. 충북 제천에서 에스프레소 컴퍼니라는 카페를 운영하는 김민준씨는 나인봇을 타고 6㎞ 거리를 출근한단다. 김민준씨는 “실용성보단 자기 만족이라는 측면이 중요하다. 워낙 값이 비싸서 아무나 탈 수 없는 장비라는 생각이 있기 때문에 쳐다보는 사람들의 시선이 나쁘지 않다”며 희소성을 중요하게 꼽는다.　새로운 기기를 좋아하는 30~50대 남자들이 주를 이루는 전동 스쿠터 소비자들은 디자인이 뛰어난 제품을 선호하고 주로 오디오나 디지털카메라 등의 취미를 갖고 있는 경우가 많았다. 서울 강남지역에서 나인봇을 판매하는 조이오디오의 박정환 대표는 “남자들의 3대 취미로 자동차, 오디오, 디지털카메라를 꼽는데, 오디오가 소형화, 경량화되는 것처럼 자동차 취미가 1인용 기구로 가벼워지고 있다. 고가의 수입차를 타고 다니는 사람들이 가벼운 장난감 같은 1인용 탈것으로 옮겨가고 있다. 말하자면 이건 어린이와 어른의 중간인 어른이들의 놀이기구”라고 했다. 흔하지 않기 때문에 탄다, 시선이 좋아서 탄다. 전동 스쿠터는 어른이족들의 재미를 싣고 달린다.남은주 기자 mifoco@hani.co.kr, 사진 스타플릿, 미니모터스, 킥보이 제공
[경인정가]이우현, "정밀안전진단 대상시설 절반 실시안해"	20140813	경인일보	새누리당 이우현(용인갑·사진) 의원은 12일 정기적으로 건물의 안전상태를 점검하기 위해 법적(시설물의 안전관리에 관한 특별법)으로 정밀안전진단을 받아야하는 시설물 1천106개 중 절반인 553(50%)개의 시설물이 정밀안전진단을 실시하지 않고 있다고 주장했다.이 의원은 이날 국토교통부로부터 제출받은 국정감사 자료를 분석한 결과, '시특법' 대상 6만6천115개의 시설물은 준공년도에 따라 준공이후 1년 이내에 정기점검, 준공이후 4년(건축물 외의 경우는 3년)이내에 정밀점검, 준공 10년이 지난 1종 건물(규모가 크고 이용빈도가 높은 시설물)의 경우 1년 이내에 정밀안전진단을 받고 안전점검 실적을 보고하도록 돼있지만, 지난 2013년도 안전점검 실적에서 정기점검 34.8%, 정밀점검 31.4%, 정밀안전진단 50%가 안전점검 실적을 제출하지 않았다고 밝혔다.이 의원은 "안전을 위해 준공 10년이 지난 시설물에 대하여 법적으로 정해진 정밀안전점검이 50%밖에 안되는 것은 안전불감증이 만연해 있는 것"이라며 "도로, 교량, 터널과 같은 1종 시설물들은 하루에도 수십만명의 국민들이 사용하는 시설물들로 유지·보수 계획부터 안전점검까지 각별히 신경을 쓰지 않는다면 세월호 사건과 같은 큰 안전사고가 발생할 수도 있다"고 강조했다.   /정의종기자
'자동차 중심의 도로!! 사람에게 돌려준다'	20140813	중부매일	청주시가 전국에서 처음으로 분평동 주민센터에서 주공2단지 아파트까지 주거지역 일원에 자동차에게 빼앗긴 도로를 사람들에게 되찾아 주는 '사람중심의 완전도로' 조성 사업을 완료했다.지난 2012년 정부의 '안전한 보행환경 조성사업' 공모에 선정돼 총사업비 10억원을 확보한 후에 시민의견이 최대한 반영되도록 주민설명회를 10여 차례 개최하고 설계과정에도 지역주민들을 적극적으로 참여시켜왔다. 시는 2013년 12월 공사를 착공해 기존 왕복 4차선 도로를 왕복 2차선 도로로 줄이고 자동차 속도 저감시설인 고원식횡단보도, 사람중심으로의 횡단보도 거리단축, 녹지공간확보, 보행자도로 및 자전거전용도로를 조성하는 공사를 최근 완료했다. 유흥열 자전거시설팀장은 "이번에 조성한 사람중심의 완전도로가 지역의 가치를 높여줄뿐만 아니라, 보행자 교통사고의 근본 요인이 제거되었기 때문에 주민들의 안전과 편리성이 한층 높아졌다"며 "특히 교통약자인 어린이ㆍ노인 교통사고 예방에 많은 기여를 할 것으로 기대하며, 주거지역내의 도로에서 만큼은 보행자가 우선이라는 인식확산이 중요하고 시급하다"고 말했다. /이민우
부산시 올 추경 6,258억 편성…7.4%↑	20140813	울산매일	부산시는 6,258억원 규모의 제1회 추가경정 예산안을 편성, 부산시 의회에 제출했다.12일 부산시에 따르면 이번 추경 편성으로 올해 부산시 예산규모는 당초예산 8조4,049억원에서 7.4% 늘어난 9조307억원이다. 이번 추경 예산은 국고보조금 등 추가 교부된 정부지원금과 2013회계연도 결산 결과 발생된 잉여금 및 지방세 증가분 등을 재원으로 하고 있다. 부산시는 시정 핵심과제인 일자리 창출형 창조경제산업 육성 등에 추경 예산을 우선적으로 반영, 일자리 만들기 사업에 대한 투자를 강화했다고 밝혔다. 회계별 추경규모는 일반회계가 당초예산의 7.3%인 4,598억원이 증가했으며, 특별회계는 8%인 1,660억원이 늘어난 규모이다. 이번 추경의 특징은 경상경비 절감 등을 통해 마련한 재원 143억원 전액을 일자리 확충에 재투자하고 지역특화산업 육성 39억원, 지역산업맞춤형 공동훈련 6억원, 사회적기업 육성 31억원 등에 우선적으로 배정, 일자리 만들기 사업에 대한 투자를 크게 강화했다. 특히 양질의 일자리 창출을 위한 R&D 역량 강화를 위해 지식산업센터 건립 40억원, 심해해양공학수조 기반구축 17억원, 자동차부품 글로벌품질센터 구축 3억원, 첨단표면처리센터구축 3억원, TNT 2030 플랜 세부실행계획 수립 용역비로 2억원을 배정했다. 또 신 해양수도 건설을 위한 해양허브 기능강화 및 글로벌 도시 인프라 구축을 위해 항만배후도로 건설 36억원, 해양수산 복합공간 조성 4억원 등을 배정했다. 부산시는 이와 함께 소방차량 및 장비보강 23억원, 소방안전체험관 건립에 20억원을 배정하고 한ㆍ아세안 특별정상회의 개최 지원 29억원, ITU 전권회의 유스포럼 개최 4억원 등을 배정, 생활안전도시 조성 및 도시경쟁력 강화를 위한 현안사업을 반영했다. 이번에 제출된 추경예산안은 오는 22일부터 상임위원회와 예결위 심사를 거쳐 9월 4일 본회의에서 최종 확정될 예정이다.
제주시 전보·승진 프로필	20140813	한라일보	제주시 전보·승진 프로필   박재철 제주시부시장 ▷57 ▷오현고, 방통대 ▷제주특별자치도행정국장, 제주특별자치도 인적자원과장.    김순홍 안전자치행정국장 ▷57 ▷제주일고, 제주대 석사 ▷제주특별자치도의회 운영전문위원, 제주특별자치도 평화협력과장, 제주시 환경교통국장.   강왕진 주민생활지원국장 ▷57 ▷오현고 ▷제주특별자치도 기획관리실 예산담당관, 제주특별자치도의회 총무담당관, 제주특별자치도 스포츠산업과장.   오남석 문화관광스포츠국장 ▷57 ▷제주일고, 제주대 석사 ▷제주시 주민복지과장, 구좌읍장, 제주시, 관광진흥과장, 제주특별자치도 자치지원담당.   김동근 농수축산경제국장 ▷58 ▷오현고, 제주대 석사 ▷제주시 문화관광국장, 제주시 총무과장, 제주시 지역경제과장.   고운봉 도시건설교통국장 ▷56 ▷제주중앙고, 탐라대 ▷국회사무처 파견, 제주특별자치도 전국체전총괄과장, 제주특별자치도 일괄처리2담당.   김익수 서부보건소장 ▷57 ▷서귀포고, 제주대 ▷제주특별자치도 보건위생과 의료산업담당, 서귀포시 사회복지과, 서귀포시 환경위생과.   이종성 동부보건소장 ▷57 ▷제주중앙고, 탐라대 ▷서부보건소장, 제주보건소 건강증진담당, 북부보건소.   강기훈 한림읍장 ▷56 ▷제주고 ▷제주시 농정과장, 오라동장, 제주시 친환경감귤농정담당.   김영훈 애월읍장 ▷56 ▷오현고 ▷삼양동장, 연동장, 제주시 녹지환경과 환경관리담당.   박원하 구좌읍장 ▷54 ▷제주중앙고, 국제대 ▷제주시 녹색환경과장, 제주시 세무2과장, 제주시 지역경제과장.   함천보 조천읍장 ▷58 ▷세화고, 방통대 ▷남제주군 교통행정과담당, 제주시 녹색환경과장, 제주특별자치도 해녀박물관장, 제주시 기획예산과장.    고용범 한경면장 ▷58 ▷제주중앙고 ▷제주특별자치도 기획관리실 예산담당, 조천읍장, 제주시 문화체육과장, 제주특별자치도 인재개발원 평생교육과.   이경배 추자면장 ▷57 ▷오현고, 제주대 ▷서귀포시 해양수산과장, 서귀포시 송산동장, 제주특별자치도 해양개발과 해양개발담당.   김원남 우도면장 ▷52 ▷애월상고 ▷제주시 농정과 농정담당, 북제주군 의회사무과, 북제주군 문화공보실, 한림읍 부읍장.   강상호 일도1동장 ▷57 ▷중문고, 방통대 ▷삼양동장, 소방방재본부 재난방재과 방재담당, 제주특별자치도 도로관리사업소 도로안전과장, 제주아트센터소장.   고대익 일도2동장 ▷55 ▷서귀포산업과학고, 방통대 ▷제주시 관광진흥과 관광진흥담당, 제주시 총무과 총무담당, 제주시 주민자치담당, 제주시 안전총괄과장.    강창훈 이도1동장 ▷53 ▷제주일고, 제주대 ▷도의회 사무처, 제주시 재난안전관리과 민방위 담당, 제주특별자치도 총무과, 제주특별자치도 공보관실 보도담당,    김승배 삼도1동장 ▷51 ▷세화고, 제주대 ▷제주특별자치도 경영기획실 광영경제추진팀, 제주특별자치도 스포츠산업과, 제주시 재산세과장.    김진석 삼도2동장 ▷53 ▷제주중앙고, 제주대 ▷제주시 기획예산과 기획담당, 제주시 행정기획과 예산담당, 제주시 총무과 비서실장, 제주시 지역경제과장.   이성희 용담1동장 ▷57 ▷오현고, 제주대 ▷제주특별자치도 골목상권살리기추진단 담당, 제주특별자치도 재난방재과 비상민방위 담당, 일도1동장.   부원택 건입동장 ▷58 ▷세화중 ▷제주시 사회복지과장, 삼양동장, 제주시 주차관리과장, 우도면장.   이영순 삼양동장 ▷57 ▷제주여고 ▷이도1동장, 제주시 연동 환경생활담당, 제주시 주민생활지원과 총괄기획담당.   고구호 아라동장 ▷57 ▷오현고, 제주국제대 ▷제주시 농정과 감귤담당, 애월읍 부읍장, 한림읍 부읍장, 추자면장.   이인옥 오라동장 ▷51 ▷신성여고, 방통대 ▷제주시 여성가족과 여성지원담당, 제주시 사회복지과 사회복지담당, 제주시 경로장애인복지과장.   강학찬 연동장 ▷55 ▷한림공고, 대전공업전문대 ▷제주시 도시디자인과 도시계획정비담당, 제주시 문화체육과 문화재 담당, 제주시 관광진흥과장.   김승찬 노형동장 ▷58 ▷마포고, 제주대 ▷제주특별자치도 문화정책과 문화재보수담당, 제주특별자치도 관광정책과, 의회사무처 행정자치전문위원, 연동장.   김명숙 도두동장 ▷53 ▷제주여상, 방통대 ▷제주시지역경제과 지역경제담당, 제주시 세무1과 세정담당, 제주시 여성아동복지과 양성평등담당, 제주시 세무과장.
서귀포인사 프로필	20140813	한라일보	서귀포인사 프로필  강인성 경제관광산업국장  ▷58 ▷오현고 ▷국무조정실제주특별자치도추진지원단 제주도 성과관리담당 정책홍보담당 식품산업과장    현창행 주민생활지원국장 직대  ▷55 ▷오현고 ▷공보과장 사회복지과장 천지동장 행정기획과장 총무과장    지영준 대정읍장 ▷57 ▷제주산업정보대 ▷안덕면 부면장 서귀포시 도시건축과 도시개발담당 건설과 도로시설담당   김승만 남원읍장 ▷57 ▷한림공고 ▷사무국 감사과 제주도 기획관리실 예산담당관 제주특별자치도 도립미술관장    이승훈 성산읍장  ▷54 ▷제주대 해양학과 ▷해양수산자원연구소 사무국 조사과 해양수산국 해양개발과 해녀박물관장    박성환 안덕면장  ▷55 ▷제주대 행정학과 ▷주민생활지원국 스포츠산업과장 천지동장 주민생활지원과장    김명성 표선면장 직대 ▷57 ▷제주산업정보대 ▷환경도시건설국 민방위담당 대정읍 부읍장 녹색환경과 환경관리담당   이근홍 송산동장 ▷58 ▷서귀포산업과학고 ▷중문동장 영천동장 서귀포시 감귤농정과장   진승정 정방동장 ▷58 ▷서귀포고 ▷서귀포시 관광지관리사무소장 지역경제과장 서귀포시보건소 보건행정과장    김영진 천지동장  ▷53 ▷탐라대학교 석사 ▷서귀포시 정보화지원과장 동홍동장 자치행정과장    한인수 효돈동장 직대 ▷50 ▷서귀포고 ▷중문동 주민자치담당 서귀포시 감귤농정과 유통지원담당 농정담당   오문옥 영천동장 ▷58 ▷제주대 축산학과 ▷도농업기술원 행정지원담당 송산동장 서귀포시 스포츠지원과장   김재웅 동홍동장  ▷52 ▷서귀포고 ▷서귀포시 교육지원담당 중앙동장 도관광정책과 7대경관팀장    지경찬 서홍동장 직대 ▷50 ▷대정고 ▷한경면 생활지원담당 서귀포시 산림보호담당 재선충병방재전담TF팀장   강문철 중문동장 ▷57 ▷탐라대 토목환경공학과 ▷서귀포시 재난관리과장 안전총괄과장 건설과장
(최종)제주도 정기인사 / 승진 및 전보	20140813	한라일보	제주도 정기인사 / 승진 및 전보  제주특별자치도 ◇직급승진 ▶2급 도의회사무처장 고경실 ▶3급 ▷기획조정실장 박영부 ▷제주특별자치도(제주테크노파크) 이용철 ▷〃(제주관광협회) 김성도 ▶4급 ▷특별자치법무담당관 박윤수 ▷스포츠산업과장 백광식 ▷보건위생과장 오종수 ▷산림휴양정책과장 김창조 ▷친환경농업과장 윤창완 ▷인재개발원 사회교육과장 문정석 ▷제주특별자치도(KOTRA) 현성호 ▷도의회사무처 손영준 ▶5급 ▷안전총괄기획관실 강성수 ▷세정담당관실 윤영유 ▷특별자치법무담당관실 고주환 ▷4·3지원과 박순흡 ▷교통정책과 김광수 ▷교통체계개선추진팀 오임수 ▷여성가족정책과 김성진 ▷보건위생과 김기용 강신순 ▷산림휴양정책과 한정우 ▷경제정책과 고영철 ▷에너지산업과 장영진 ▷감귤특작과 김명훈 ▷축산정책과 김병수 강윤욱 ▷수산정책과 공유진 ▷해양산업과 현길환 ▷해운항만과 강석찬 ▷수자원본부 하수도부 서귀포하수운영과장 강창행 ▷제주특별자치도 송종식 ▶6급 ▷복지청소년과 유충하 ▷노인장애인복지과 고순배 고명순 ▷생활환경관리과 홍성아 ▷미래전략산업과 송영옥 ▷항만해운과 김석 ▷자치경찰단 정윤실 ▷수자원본부 상수도부 김한종 김원희 ▷수자원본부 하수도부 고성찬 이훈 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 김영준 김경남 송승훈 ▷세계유산·한라산연구원 부춘보 김오섭 ▷도로관리사업소 오창훈 정대영 ▷서울본부 오영수 ▷고용센터 고옥진 김영일 ▶7급 ▷총무과 강승미 변희수 오순진 ▷정책기획관실 현홍철 김형철 ▷예산담당관실 김진아 ▷평생교육과 홍은경 ▷스포츠산업과 신효섭 ▷여성가족정책과 오민정 ▷여성가족정책과 고수연 ▷골목상권살리기추진단 김영수 ▷미래전략산업과 송지선 ▷항만해운과 고상철 ▷농업기술원 강동균 김신협 ▷수자원본부 하수도부 김형익 변성칠 ▷수자원본부 제주시지역사업소 김현주 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 김대율 고영건 ▷해양수산연구원 김영수 ▷도로관리사업소 양윤석 강상근 ▷고용센터 박선희 좌은정 나경수 한창협 ▷제주특별자치도(파견) 고승재 ▶8급 ▷복지청소년과 김경남 ▷고용센터 이성재 ▶연구관 ▷농업기술원 김성배 ▶지도관 ▷농업기술원 김승만 양규식 ▶연구사 ◇직위승진 ▶4급 ▷국제자유도시건설교통국장 직대 송진권 ▷농축산식품국장 직대 양치석 ▷수자원본부장 직대 김민하 ▷세정담당관 직대 정태성 ▷4·3지원과장 직대 현덕준 ▷관광산업과장 직대 김남선 ▷건설과장 직대 임성수 ▷보건위생과장 양술생 ▷환경자산보전과장 직대 김동용 ▷기업지원과장 직대 김정주 ▷미래전략산업과장 직대 김용철 ▷식품산업과장 직대 현석교 ▶5급 ▷설문대여성문화센터소장 직대 고순아 ▷돌문화공원관리사무소장 직대 이순배 ▶지도관 ▷농업기술원장 김우일 ▷농업기술원 기술지원국장 현원화 ▶연구관 ▷농업기술원 친환경연구과장 좌창숙 ▷기술지원조정과장 이필호 ▷동부농업기술센터장 신교철 ◇전보 ▶2급 ▷제주특별자치도(국회사무처) 강관보 ▶3급 ▷특별자치행정국장 김용구 ▷문화관광스포츠국장 오승익 ▷보건복지여성국장 문원일 ▷환경보전국장 정태근 ▷경제산업국장 강승수 ▷국제통상국장 김진석 ▷1차산업경쟁력강화지원추진단장 윤창성 ▷〃(제주에너지공사) 홍성택 ▷〃(제주발전연구원) 양경호 김영주 ▶4급 ▷정책기획관 김정학 ▷민군복합형관광미항추진단장 홍봉기 ▷특별자치제도추진단장 조상범 ▷〃(제주관광공사) 문영방 ▷〃(문화예술재단) 차준호 ▷규제개혁추진단장 양동곤 ▷총무과장 양창호 ▷예산담당관 이승찬 ▷정보화담당관 강인택 ▷자치행정과장 강승부 ▷기역균형발전과장 임희철 ▷평생교육과장 오순금 ▷문화정책과장 정미숙 ▷관광정책과장 함문희 ▷국제자유도시계획과장 강용석 ▷복지청소년과장 한재신 ▷환경정책과장 현수송 ▷경제정책과장 고상호 ▷의회협력담당관 강명삼 ▷소통정책관 강홍균 ▷투자정책과장 변태엽 ▷통상정책과장 이성호 ▷평화협력과장 오무순 ▷농업기술원 총무과장 오성택 ▷하수도부장 김우길 ▷민속자연사박물관장 고경윤 ▷한라산국립공원사무소장 강시철 도로관리사업소장 김은배 ▷한라도서관장 홍영기 ▷제주특별자치도(국회사무처) 문경진 ▷〃(감귤출하연합회) 박용모 ▷〃(제주국제평화센터) 김덕삼 ▷〃(제주의료원) 정순일 ▷감사위원회 감사과장 유종성 ▷도의회사무처 오정훈 이대영 윤엄석 김익수 ▶5급 ▷노인장애인복지과장 직대 양한식 ▷민군복합형관광미항추진 지원팀장 이영철 ▷공항인프라확충추진팀장 이경헌 ▷교통체계개선팀장 김선홍 ▷FTA대응팀장 이우철 ▷말산업육성추진팀장 김창능 ▷축산분뇨악취개선추진팀장 김태엽 ▷제주특별자치도(평생교육진흥원) 김동화 ▷〃(4·3평화재단) 고수남 ▷〃(제주여성가족연구원) 강승옥 ▷〃(서귀포의료원) 오경찬 ▷〃(제주에너지공사) 박성수 ▷〃(제주테크노파크) 이기우 ▷규제개혁추진단 김찬호 ▷총무과 허문정 김애숙 ▷안전총괄기획관실 임용범 ▷정책기획관실 윤진남 강승철 강용택 ▷에산담당관실 김관현 고순심 전여춘 ▷특별자치법무담당관실 오재호 ▷특별자치제도추진단 고주환 양순철 ▷정보화담당관실 강애란 고춘화 박원철 고대신 ▷자치행정과 양석화 류도열 박경수 ▷지역균형발전과 한용택 ▷지역균형발전과 현기봉 ▷평생교육과 강순자 현공언 ▷4·3지원과 강창보 ▷문화정책과 현홍직 문지영 이성관 ▷관광산업과 김대근 ▷관광산업과 이양문 ▷스포츠산업과 문경복 ▷김희진 고영만 ▷전국체전총괄과 양영일 ▷국제자유도시계획과 김수병 조용보 김양훈 이승훈 ▷디자인건축지적과 오성률 임한준 양기정 현순명 강철순 ▷건설과 문하성 양성필 장봉구 김근형 ▷교통정책과 장정호 이정훈 한제택 ▷복지청소년과 김일순 권기웅 고인자 이영기 ▷노인장애인복지과 변덕승 오나영 홍성희 ▷여성가족정책과 좌정규 오금자 ▷보건위생과 강명관 ▷환경정책과 한정운 김시완 김남진 ▷환경자산보전과 김명옥 고철주 ▷생활환경관리과 현경옥 박근수 박평숙 ▷산림휴양정책과 정성호 현승철 강병식 ▷경제정책과 강상준 ▷기업지원과 강동원 ▷미래전략산업과 양익석 김태경 ▷에너지산업과 고방수 양제윤 ▷친환경농정과 전병화 양두환 ▷FTA대응추진팀 강승관 ▷식품산업과 박성연 조영필 ▷감귤특작과 나종옥 홍충효 현희철 ▷축산정책과 김경원 강창부 최동수 ▷말산업육성추진팀 강원명 ▷수산정책과 양희범 조동근 장근수 정재철 이윤명 ▷해양산업과 박규호 임영철 강영일 ▷해운항만과 임성순 좌임철 ▷의회협력담당관실 한상기 ▷소통정책관실 현학수 오영오 김동호 홍원석 ▷투자정책과 장재원 ▷통상정책과 김영근 ▷평화협력과 문영희 현미화 강병익 ▷서부농업기술센터 농촌사회지도과장 강창운 ▷인재개발원 김철홍 고매숙 ▷보건환경연구원 송재근 ▷수자원본부 수자원경영부 경영관리과장 부대길 ▷수자원본부 상수도부 상수도정책시설과장 임수길 ▷수자원본부 상수도부 상수도생산관리과장 이재부 ▷수자원본부 하수도부 제주하수운영과장 박상훈 ▷수자원본부 제주시지역사업소장 오형삼 ▷세계유산·한라산연구원 세계유산정책과장 강군진 ▷세계유산·한라산연구원 자연유산관리과장 이철헌 ▷세계유산·한라산연구원 수목원운영과장 이창호 ▷한라산국립공원관리사무소 보호관리과장 조시중 ▷한라산국립공원관리사무소 성판악관리팀장 강인보 ▷축산진흥원 가축지원과장 이성래 ▶6급 ▷관광산업과 양창훤 ▷공항인프라확충추진팀 조문종 ▷규제개혁추진단 김동철 강원창 ▷총무과 임홍철 안길배 김학수 ▷안전총괄기획관실 문경종 강유섭 ▷정책기획관실 김현수 오영한 강화순 박계택 강경돈 강태선 ▷예산담당관실 장성희 윤은경 김희정 ▷특별자치제도추진단 윤승환 강무성 ▷특별자치법무담당관실 고선일 최성두 정창보 김성훈 ▷정보화담당관실 오기영 유은숙 장윤영 한중선 신동철 고일철 고희신 ▷자치행정과 김삼용 김병훈 김창수 ▷지역균형발전과 현봉주 김미영 강승철 박봉수 김용관 ▷평생교육과 김철구 한성철 문재원 ▷4·3지원과 박순태 김달호 ▷문화정책과 고혜림 ▷관광정책과 윤창호 ▷관광산업과 김상훈 김형태 현대훈 지경주 ▷스포츠산업과 문원영 김준하 ▷국제자유도시계획과 박종엽 강민철 현주현 김래성 강호성 강상웅 ▷디자인건축지적과 김용국 고영진 부준배 박재관 최원철 강성범 김형도 ▷건설과 한정림 ▷교통정책과 김형규 오남원 아낭훈 고승용 오명수 김형남 고상윤 이승진 ▷공항인프라확충팀 강영진 ▷교통체계개선팀 장철원 부남기 ▷복지청소년과 양영수 김학철 ▷노인장애인복지과 정창헌 ▷여성가족정책과 김옥순 신은재 ▷보건위생과 현유월 김미야 양돈행 강연실 ▷환경정책과 강승향 김세룡 이승민 김희찬 양충현 ▷자연환경보전과 고성진 정근식 신익주 ▷생활환경관리과 김기조 현덕준 강명균 김태현 김양홍 고영진 안경임 ▷산림휴양정책과 이영석 현문익 김근용 ▷경제정책과 강은아 ▷기업지원과 강경남 강민경 오승주 ▷에너지정책과 양정석 김석주 조인숙 김영아 김미영 ▷친환경농정과 강성필 박성홍 이종호 ▷FTA대응추진팀 오춘월 ▷축산분뇨악취개선추진팀 부춘성 진석빈 고한종 ▷감귤특작과 오승언 ▷축산정책과 김경호 조성철 이종후 김우종 ▷말산업육성추진팀 오세진 ▷해양산업과 김용덕 김세학 송용탁 윤호봉 오상필 강경택 ▷항만해운과 현세진 장성필 송재호 김석근 김애신 채인숙 김갑용 고성대 김도한 이상수 임태염 한창민 ▷의회협력담당관실 김시형 고길범 ▷소통정책관실 강봉유 최미숙 임기범 김태정 김정훈 ▷투자정책과 김남진 박정연 김거현 ▷통상정책과 고선애 김홍철 김시윤 ▷평화협력과 현길환 ▷도의회사무처 김태완 김문희 문용혁 양은석 ▷감사위원회 홍원식 이정화 ▷인재개발원 장영심 부창홍 ▷자치경찰단 정윤실 ▷수자원본부 수자원경영부 박준수 ▷수자원본부 상수도부 양희근 김영범 ▷수자원본부 하수도부 고영훈 김계홍 이경호 박영철 ▷민속자연사박물관 채종협 ▷세계유산·한라산연구원 문석훈 오윤창 고영철 김현집 고형종 이경준 박정훈 고윤정 양태준 ▷한라산국립공원 관리사무소 김우숙 ▷도로관리사업소 오태수 ▷서울본부 부우기 강오균 ▷제주도립미술관 송석철 ▷돌문화공원관리사무소 김태호 김청식 윤종식 ▷제주특별자치도 4·3평화재단 김경용 ▶7급 ▷규제개혁추진단 이지영 ▷총무과 부경훈 부문태 고혜정 고성필 ▷안전총괄기획관실 이홍림 ▷정책기획관실 김동현 김영아 한진호 ▷예산담당관실 한진호 양영길 박진우 김영훈 김정은 ▷특별자치제도추진단 박정욱 ▷특별자치법무담당관실 신혜경 양영숙 윤지현 오승배 ▷정보화담당관실 문이은주 이경화 김수용 신영미 정경숙 권오성 허애순 ▷자치행정과 김민철 양정익 ▷지역균형발전과 지경임 김영주 이권수 ▷평생교육과 김선심 한미일 전혜영 ▷4·3지원과 이일권 강승일 김윤경 ▷4·3지원과 고석배 김미숙 ▷관광산업과 지승호 김종현 정삼용 오명철 이현철 최은정 ▷스포츠산업과 홍상환 박상민 신은일 ▷국제자유도시계획과 오창훈 강창효 강민석 현태익 이승복 김유아 강의철 ▷디자인건축지적과 임문아 고영호 고민희 양정호 변윤범 양창철 정명훈 고경란 고영미 ▷건설과 고은숙 ▷교통정책과 송병술 양희석 송창조 강상규 김봉석 김석진 문승환 김정근 고신숙 ▷공항인프라확충팀 양승익 김경덕 ▷복지청소년과 백은숙 송필호 양상익 ▷여성가족정책과 김헌수 김혜숙 김형준 ▷환경정책과 안혜영 고창억 김선주 ▷자연환경보전과 안석봉 허창훈 곽인철 고은옥 ▷생활환경관리과 고형실 현광민 양진영 김성희 양근혁 김은신 ▷산림휴양정책과 박성욱 김권율 홍재현 홍경아 ▷에너지정책과 고형욱 김정은 김경만 김철성 이경실 ▷친환경농정과 정영화 홍윤수 ▷FTA대응추진팀 문형순 ▷축산분뇨악취개선추진팀 오화선 송상협 ▷축산정책과 위현실 김현주 박성훈 ▷말산업육성추진팀 문정용 ▷수산정책과 강문규 김진희 김형철 ▷해양산업과 양정필 김만희 문기순 김민석 김양훈 ▷항만해운과 홍성준 조건형 현원섭 양현진 강정욱 유영진 이재인 ▷의회협력담당관실 조영미 ▷소통정책관실 김우철 홍미진 강세나 ▷투자정책과 조연주 오현숙 김병성 고은주 양동우 강보실 ▷물류체계개선추진팀 이금선 ▷평화협력과 김정아 ▷문화예술진흥원 윤홍식 박시형 ▷도의회사무처 홍성혁 정혜숙 이인희 강민석 김태훈 강영심 ▷지방노동위원회 고영길 ▷인재개발원 고완철 오동규 현혜정 ▷보훈청 김명운 ▷자치경찰단 김성찬 정민길 송미자 ▷수자원본부 수자원경영부 현지원 김지훈 ▷수자원본부 상수도부 김성진 서영만 박원철 ▷수자원본부 하수도부 김현희 강성택 ▷수자원본부 제주시지역사업소 양순열 ▷민속자연사박물관 강보윤 ▷세계유산·한라산연구원 현숙희 부재윤 이은주 고안홍 장정환 전용문 정민숙 고승보 정근실 성민철 한정길 김용덕 이기탁 ▷한라산국립공원 관리사무소 양윤희 ▷축산진흥원 김효선 문제국 ▷해양수산연구원 강봉철 ▷동물위생시험소 이윤희 ▷도로관리사업소 김수진 부수성 ▷서울본부 강민표 이신무 ▷제주도립미술관 김봉희 ▷설문대여성문화센터 설문정 ▷고용센터 양기호 ▷제주특별자치도 제주에너지공사 양신영 ▷제주특별자치도 김민선 ▶8급 ▷총무과 현창훈 ▷안전총괄기획관실 김근수 ▷특별자치법무담당관실 강정아 ▷정보화담당관실 문희영 우경배 고석훈 고기봉 ▷자치행정과 김효정 ▷평생교육과 현동윤 ▷4·3지원과 김상우 장현식 ▷관광정책과 강승호 ▷스포츠산업과 차영배 ▷국제자유도시계획과 강명관 박창렬 김태용 고연진 ▷디자인건축지적과 송은아 ▷교통정책과 김정석 ▷교통체계개선팀 강현주 ▷에너지정책과 현유리 ▷식품산업과 김민경 ▷해양산업과 고유미 ▷항만해운과 김용운 ▷소통정책관실 신철삼 백승관 ▷통상정책과 고연옥 이관진 ▷농업기술원 송창홍 강봉남 ▷수자원본부 수자원경영부 문경태 ▷수자원본부 상수도부 김성엽 ▷수자원본부 하수도부 김유범 ▷수자원본부 서귀포시지역사업소 오영제 ▷세계유산·한라산연구원 김동환 ▷축산진흥원 김성규 조금심 ▷도로관리사업소 문용준 ▷서울본부 강재원 ▷돌문화공원관리사무소 양정심 ▷고용센터 김자후 양원영 ▷제주특별자치도 국립종자원 김경훈 ▷수자원본부 상수도부 양동례 ▷수자원본부 서귀포지역사업소 변경준 ▶9급 ▷소통정책관실 김경민 ▷수자원본부 상수도부 김상현 ▶지도관 ▷농업기술원 양태준 ▷농업기술원 감귤육종센터장 허태현 ▷제주농업기술센터소장 문영인 ▷서귀포농업기술센터장 이광석 ▷서부농업기술센터소장 손명수 ▷생활환경관리과 김영길 ▷민군복합형관광미항추진단 고성철 ▷제주농업기술센터 농촌사회지도과장 박덕자 ▷동부농업기술센터 농촌사회지도과장 최윤식 ▶연구관 ▷농업기술원 원예연구과 조연동 ▷〃 ▷제주농업기술센터 기술보급과장 홍순영 ▷민속자연사박물관 민속자연사연구팀장 양상훈 ▷세계유산·한라산연구원 생물권지질공원연구과장 고정군 ▷세계유산·한라산연구원 생물자원연구과장 정세호 ▷세계유산·한라산연구원 산림환경연구과장 신창훈 ▷축산진흥원 축산진흥과장 김영훈 ▷해양수산연구원 양식질병관리과장 김문관 ▷해양수산연구원 수산종자연구센터장 원승환 ▷서울본부 이기택 ▷한라도서관 운영팀장 고매숙 ▷제주도립미술관 운영팀장 양인정 ▷고용센터 고용총괄과장 김창식 ▷지방노동위원회 사무국장 변영선 ▷도의회사무처 박원근 홍성보 김창현 소연주 김정완 ▶지도사 ▶연구사 ▷4·3지원과 김용철 ▷4·3지원과 김영란 ▷산림휴양정책과 김권수 ▷해양산업과 강권용 ▷민속자연사박물관 박용범 ▷세계유산·한라산연구원 김종갑 한태완 김대신 오장근 김현철 고석형 기진석 ▶지방전문 경력관 ▷소통정책관실 김기용 ▷투자정책과 이환준 ◇신규 ▶4급 ▷협치정책실장 김헌 ▷제주도립미술관장 김연숙 ▶5급 ▷총무과 이승택 ◇공로연수 ▶3급 강문실 고복수 ▶4급 송두식 고태구 ▶5급 김덕철 고정렬 강순화 부완식 박명호 강남수 조기석 김명희 이군성 ▶6급 강승호 ▶지도관 이상순 이중석 ▶연구관 이신찬 ▶지방전문 경력과 가군 장행부   제주시 ◇승진 ▶4급 ▷문화관광스포츠국장 오남석 ▶5급 ▷기초생활보장과장 허철훈 ▷동부보건소장 이종성 ▷우도면장 김원남 ▷일도2동장 고대익 ▷삼도1동장 김승배 ▷삼도2동장 김진석 ▷오라동장 이인옥 ▷연동장 강학찬 ▷이도1동장 강창훈 ▶6급 ▷관광진흥과 송정심 ▷공원녹지과 재선충제전담팀장 송덕홍 ▷농정과 강중열 양행석 ▷해양수산과 정성인 ▷지역경제과 김동옥 김흥건 ▷건축민원과 강유미 ▷건설과 채종규 ▷제주보건소 홍진옥 ▷동부보건소 박주연 ▷한림읍 오수현 ▷구좌읍 고윤석 고창현 ▷조천읍 고경윤 ▷추자면 강승태 ▷우도면 문영지 허승남 ▶7급 ▷종합민원실 문용철 ▷총무과 박기완 이정윤 ▶8급 ▷종합민원실 김성희 신재현 ▷지역경제과 강현영 ▷건축민원과 윤철현 김윤일 ▷제주보건소 부주영 ▷한림읍 김기선 김명학 ▷애월읍 김윤정 김경준 홍정철 ▷한경면 김정미 강보경 홍은주 고윤우 ▷추자면 오정헌 문상익 ▷우도면 현승관 ▷일도2동 권경도 ▷연동 홍경은 ▷외도동 고지현 ▶8급 ▷농정과 정다운 이동훈 김선희 ▷지역경제과 강아름 허용석 ▷건설과 고형원 ▷교통행정과 강동혁 송현암 ▷동부보건소 정윤아 ▷한림읍 김연미 김승현 김정대 ▷구좌읍 송혜진 김연복 김정복 ▷조천읍 박동규 ▷한경면 김숙현 ▷일도2동 강나윤 ▷이도2동 송성산 김현지 ▷용담2동 김형민 ▷건입동 김희숙 ▷삼양동 유지영 ◇전보 ▶4급 ▷주민생활지원국장 강왕진 ▷도시건설교통국장 고운봉▷농수축산경제국장 김동근 ▷도시건설교통국장 고운봉 ▶5급 ▷종합민원실장 홍순택 ▷총무과장 김경윤 ▷안전총괄과장 부성현 ▷기획예산과장 강동우 ▷자치행정과장 양대윤 ▷마을만들기추진팀장 김남윤 ▷세무과장 박융규 ▷재산세과장 ▷김진용 ▷주민복지과장 강도훈 ▷경로장애인복지과장 고숙희 ▷위생관리과장 김필수 문화예술과장 문경삼 ▷관광진흥과장 김영미 ▷스포츠진흥과장 고성권 ▷녹색환경과장 김윤자 ▷환경미화●아 현윤석 ▷환경시설관리사무소장 홍원찬 ▷농정과장 황태희 ▷해양수산과장 홍충희 ▷지역경제과장 정기창 ▷건축행정과장 이종훈 ▷건설과장 박종영 ▷교통행정과장 임종찬 ▷보건행정과장 강용찬 ▷서부보건소장 김익수 ▷한림읍장 강기훈 ▷애월읍장 ▷구좌읍장 박원하 ▷조천읍장 함천보 ▷한경면장 고용범 ▷추자면장 ▷일도1동장 강상호 ▷용담1동장 이성희 ▷건입동장 부원택 ▷삼양동장 이영순 ▷노형동장 김승찬 ▶6급 ▷종합민원실 고은덕 ▷총무과 변영근 김덕범 강재식 ▷기획예산과 김현숙 ▷자치행정과 이승환 ▷마을만들기추진팀 고영표 ▷〃현호경 ▷세무과 강동원 ▷경로장애인복지과 오숙희 ▷위생관리과 김원정 ▷문화예술과 김성구 허용호 ▷관광진흥과 김남원 ▷스포츠진흥과 김형종 강상우 ▷공원녹지과 김광진 ▷환경시설관리사무소 김승휴 ▷절물생태관리사무소 고미숙 ▷농정과 김형후 ▷축산과 강원재 ▷지역경제과 정윤택 ▷도시디자인과 김문형 ▷건축행정과 박수근 강태환 양창훈 ▷건축민원과 김태헌 고호범 김연선 ▷건설과 홍경범 ▷교통행정과 김행석 ▷제주보건소 강민선 ▷서부보건소 유인심 오경수 ▷한림읍 김태백 ▷애월읍 정은주 ▷구좌읍 김원희 김태유 ▷한경면 오희자 이지은 ▷추자면 강태석 ▷우도면 공광수 ▷일도2동 강경필 ▷삼도1동 신금록 ▷용담2동 황태훈 ▷건입동 좌정헌 ▷연동 황상식 ▷노형동 양은아 오정훈 ▷제주시 김상호 부재창 홍대순 ▷여성가족과장 직대 권석자 ▷제주아트센터소장 직대 김춘수 ▷아라동장 직대 고구호 ▷도두동장 직대 김명숙 행정시기능강화TF팀장 오종찬 ▶7급 ▷공보실 김희수 ▷총무과 김동환 ▷안전총괄과 김권철 김충희 ▷기획예산과 부경진 권현정 부승환 ▷자치행정과 강숙희 ▷행정시기능강화팀 전승헌 ▷마을만들기추진팀 허성호 ▷새무과 김종화 황현숙 김태석 ▷재산세과 고창기 ▷경로장애인복지과 김미성 이은정 ▷우당도서관 강인철 김병준 ▷탐라도서관 김남훈 강화균 ▷제주아트센터 원수옥 ▷녹색환경과 이미경 ▷환경미화과 문성조 ▷농정과 이태현 김창종 ▷축산과 김상국 ▷지역경제과 한정현 ▷정보화지원과 장윤희 ▷도시디자인과 배은철 ▷건축행정과 강향심 오봉식 현승훈 김태훈 ▷건설과 이성관 김원식 ▷교통행정과 김효봉 김영대 ▷한림읍 양경식 ▷애월읍 강병철 이용탁 ▷구좌읍 임봉수 ▷조천읍 김수환 한동훈 김현철 ▷한경면 양성진 고봉기 강기화 ▷우도면 김병철 ▷일도1동 장민철 ▷일도2동 오정희 ▷이도1동 김병진 소범진 ▷이도2동 김정열 고성호 김유철 ▷삼도2동 강의선 이영숙 ▷용담1동 오연숙 ▷건입동 김창우 양경희 박현숙 ▷삼양동 부정유 ▷아라동 김미윤 장순영 홍준기 ▷오라동 이승봉 김인숙 윤경호 김재희 ▷연동 김제희 ▷노형동 강부철 오동근 강요선 김성은 전용언 ▷도두동 김용득 ▶8급 ▷총무과 문정환 ▷안전총괄과 주재홍 ▷기획예산과 박솔이 ▷마을만들기추진팀 김은석 ▷기초생활보장과 이미소 허희선 문정혁 ▷여성가족과 양용준 김형건 ▷위생관리과 이상민 ▷녹색환경과 양석전 ▷환경시설관리사무소 권윤필 ▷환경시설관리사무소 김민수 ▷해양수산과 허승철 ▷축산과 임명철 홍권필 ▷지역경제과 이현숙 ▷정보화지원과 김정혜 ▷도시디자인과 김현철 ▷건설과 오승만 ▷교통행정과 정승보 ▷동부보건소 박현미 ▷한림읍 고영아 ▷한림읍 이기환 ▷구좌읍 추현정 이용승 ▷조천읍 좌연재 ▷한경면 고경희 ▷추자면 고병찬 ▷일도2동 김민정 차유숙 한지은 장연수 ▷이도2동 윤주아 ▷삼도1동 강성환 ▷용담2동 김남임 이은선 홍지연 ▷화북동 고선아 이상섭 ▷삼양동 강예지 신정민 ▷아라동 강형진 이상민 ▷오라동 한혜정 ▷연동 송상훈 부선영 ▷노형동 김동석 김경혜 김시종 윤진희 ▷외도동 홍정미 차봉철 ▷이호동 권미숙 ▷제주대학교 권선부 ▷제주시(육아휴직) 고영심 김홍찬 고수정 변서연 김문영 ▶9급 ▷건축행정과 한지혜 ▷조천읍 홍병관 ▷이도2동 김수철 ▷용담2동 조혜정 ◇공로연수 ▶5급 강철수 강용철 문재홍 김방식
8/교통사망사고 줄이기/버스 사고 줄이자(영도)	20140813	국제신문	14. 영도, ‘버스 안전’을 확보하라 이승륜 기자 교통안전공단 부산경남본부는 12일 ‘9월 부산지역 사업용 자동차 교통안전예보지수(SPI)’를 발표했다. 안전예보지수(Safety Prediction Index·SPI)는 교통사고 위험도를 미리 알리는 지표로, 월별 사망자 수와 월평균 사망자 수의 상대적 비교로 산출한다. 1보다 높으면 위험도가 그만큼 높다. 공단이 2009년부터 2013년까지 상업용 자동차의 SPI(매년 9월 기준)를 분석했더니, 버스(1.00)-렌터카(0.98)-택시(0.80)-화물차량(0.32) 순으로 교통사고 위험이 높았다. 최근 버스 승객이 늘면서 ‘버스 안전’에 더욱 관심이 쏠린다. 부산 영도구는 올해 들어 버스 교통사고가 늘어났다. 경찰은 대책을 강화하고 나섰다. 지난달 19일 오후 5시께 영도구 남항로에서 마을버스에 주민이 치여 숨지는 사고가 났다. 이는 2011년부터 지금까지 영도에서 생긴 전체 버스 교통사고(82건) 중 유일한 사망 사고다. 4년 만에 버스에 의한 교통 사망사고가 다시 나타난 것이다. 영도지역 버스 교통사고는 2011년 25건, 2012년 26건, 2013년 12건이었는데 올해 들어 이달 12일 현재 벌써 19건이 발생했다. 더욱이 사망사고까지 생겼다. 경찰은 최근 영도구 국제크루즈터미널과 영도대교 등지를 방문하는 관광버스가 늘면서 사고도 증가한 것으로 본다. 추석 연휴와 가을 행락철이 되면 버스 이용이 늘어 사고의 위험도 덩달아 커진다. 이에 경찰은 버스회사를 직접 방문해 안전운전 교육을 하고, 마을버스 운행이 많은 영도의 이면도로 10곳을 우려 지점으로 정해 교통경찰을 집중 배치하는 등 사고 예방에 분주하다. 영도경찰서 관계자는 “부산의 수송 분담률은 도시철도가 16.8％인데 시내버스(21.8％·2511대)와 마을버스(3.8％·571대)를 합치면 25.6%에 이른다. 그만큼 안전대책이 중요하다”고 말했다. 그는 “부산 전체 버스 사망사고가 3년간 8명(2011년), 12명(2012년), 13명(2013년)인데 영도에서는 없었다”며 “올해 그 기록이 깨지면서 사고 예방과 안전 강화를 위해 더욱 긴장하고 있다”고 덧붙였다.
제주도 인사	20140813	제민일보	제주도 인사  ◇승진 ▲2급 △도의회사무처장 고경실 ▲3급 △기획조정실장 박영부 △국제자유도시건설교통국장 직무대리 송진권 △농축산식품국장 직무대리 양치석 △농업기술원장 김우일 △농업기술원 기술지원국장 현원화 △수자원본부장 직무대리 김민하 △서귀포시 부시장 직무대리 부광진 △제주테크노파크 이용철 △제주관광협회 김성도 ▲4급 △세정담당관 직무대리 정태성 △특별자치법무담당관 박윤수 △4●3지원과장 직무대리 현덕준 △관광산업과장 직무대리 김남선 △스포츠산업과장 백광식 △건설과장 직무대리 임성수 △여성가족정책과장 직무대리 양술생 △보건위생과장 오종수 △환경자산보전과장 직무대리 김동용 △산림휴양정책과장 김창조 △기업지원과장 직무대리 김정주 △미래전략산업과장 직무대리 김용철 △친환경농업과장 윤창완 △식품산업과장 직무대리 현석교 △농업기술원 친환경연구과장 좌창숙 △기술지원조정과장 이필호 △동부농업기술센터소장 신교철 △인재개발원 사회교육과장 문정석 △설문대여성문화센터소장 직무대리 고순아 △돌문화공원관리사무소장 직무대리 이순배 △코트라 현성호 △도의회사무처 손영준 ▲5급 △안전총괄기획관 재난관리담당 강성수 △세정담당관 과표담당 윤영유 △특별자치법무담당관 법제2담당 진안민 △4●3지원과 4●3공원관리팀장 박순흡 △교통정책과 차량관리담당 김광수 △교통체계개선추진팀 교통체계개선담당 오임수 △여성가족정책과 아동보육담당 김성진 △보건위생과 의료산업담당 김기용 △보건위생과 건강증진담당 강신순 △경제정책과 시장골목상권담당 고영철 △에너지산업과 신재생에너지담당 장영진 △감귤특작과 원예특작담당 김명훈 △축산정책과 동물방역담당 김병수 △축산정책과 양돈산업담당 강윤욱 △수산정책과 어업지도선장 공유진 △해양산업과 해양관리담당 현길환 △해운항만과 항만해운물류담당 강석찬 △농업기술원 농산물원종장 작물종자담당 김성배 △농업기술원 서귀포농업기술센터 농촌사회지도과장 김승만 △농업기술원 동부농업기술센터 기술보급과장 양규식 △수자원본부 하수도부 서귀포하수운영과장 강창행 △안행부 송종식 ◇전보 ▲2급 △국회사무처 강관보 ▲3급 △특별자치행정국장 김용구 △문화관광스포츠국장 오승익 △보건복지여성국장 문원일 △환경보전국장 정태근 △경제산업국장 강승수 △국제통상국장 김진석 △농업기술원 양태준 △1차산업경쟁력강화지원추진단장 윤창성 △제주에너지공사 홍성택 △제주발전연구원 양경호 김영주 △공로연수 강문실 고복수 이상순 ▲4급 △정책기획관 김정학 △민군복합형관광미항추진단장 홍봉기 △특별자치제도추진단장 조상범 △제주관광공사 문영방 △문화예술재단 차준호 △규제개혁추진단장 양동곤 △총무과장 양창호 △예산담당관 이승찬 △정보화담당관 강인택 △자치행정과장 강승부 △지역균형발전과장 임희철 △평생교육과장 오순금 △문화정책과장 정미숙 △관광정책과장 함문희 △국제자유도시계획과장 강용석 △복지청소년과장 한재신 △노인장애인복지과장 직무대리 양한식 △환경정책과장 현수송 △생활환경관리과장 고창덕 △경제정책과장 고상호 △의회협력담당관 강명삼 △소통정책관 강홍균 △투자정책과장 변태엽 △통상정책과장 이성호 △평화협력과장 오무순 △농업기술원 총무과장 오성택 △농업기술원 감귤육종센터장 허태현 △제주농업기술센터소장 문영인 △서귀포농업기술센터장 이광석 △서부농업기술센터소장 손명수 △하수도부장 김우길 △민속자연사박물관장 고경윤 △한라산국립공원관리사무소장 강시철 △도로관리사업소장 김은배 △한라도서관장 홍영기 △국회사무처 문경진 △감귤출하연합회 박용모 △제주국제평화센터 김덕삼 △제주의료원 정순일 △감사위원회 감사과장 유종성 △도의회사무처 오정훈 이대영 윤엄석 김익수 △공로연수 송두식 고태구 이신찬 이중석 ▲5급 △민군복합형관광미항추진지원팀장 이영철 △공항인프라확충팀장 이경헌 △교통체계개선팀장 김선홍 △FTA대응팀장 이우철 △말산업육성추진팀장 김창능 △축산분뇨악취개선추진팀장 김태엽 △평생교육진흥원 김동화 △4●3평화재단 고수남 △제주여성가족연구원 강승옥 △서귀포의료원 오경찬 △제주에너지공사 박성수 △제주테크노파크 이기우 △규제개혁추진단 규제개혁추진담당 김찬호 △총무과 공직노무담당 허문정 △총무과 경리담당 김애숙 △안전총괄기획관 안전문화기획담당 임용범 △정책기획관 협치행정담당 윤진남 △정책기획관 성과관리담당 강승철 △정책기획관 청렴감찰담당 강용택 △예산담당관 공기업담당 김관현 △세정담당관 세입관리담당 고순심 △세정담당관 재산관리담당 전여춘 △특별자치법무담당관 법제1담당 오재호 △특별자치제도추진단 특별자치담당 고주환 △특별자치제도추진단 제도개선담당 양순철 △정보화담당관 정보전략담당 강애란 △정보화담당관 행정정보서비스담당 고춘화 △정보화담당관 행정통신담당 박원철 △정보화담당관 CCTV통합관제센터담당 고대신 △자치행정과 자치행정담당 양석하 △자치행정과 자치지원담당 류도열 △자치행정과 시민참여담당 박경수 △지역균형발전과 지역균형발전담당 한용택 △지역균형발전과 마을발전지원담당 현기봉 △평생교육과 평생교육담당 강순자 △평생교육과 교육지원담당 현공언 △4●3지원과 4●3지원팀장 강창보 △문화정책과 문화정책담당 현홍직 △문화정책과 문화산업담당 문지영 △문화정책과 종교담당 이성관 △관광산업과 관광산업담당 김대근 △관광산업과 관광시설담당 직무대리 양창훤 △관광산업과 일괄처리담당 이양문 △스포츠산업과 스포츠산업담당 문경복 △스포츠산업과 스포츠시설담당 김희진 △스포츠산업과 스포츠지원담당 직무대리 고영만 △전국체전총괄과 체전기획담당 양영일 △국제자유도시계획과 국제자유도시담당 김수병 △국제자유도시계획과 도시계획담당 조용보 △국제자유도시계획과 도시재생담당 김양훈 △국제자유도시계획과 영어교육도시담당 이승훈 △디자인건축지적과 디자인정책담당 오성률 △디자인건축지적과 건축담당 임한준 △디자인건축지적과 주택담당 양기정 △디자인건축지적과 지적새주소담당 현순명 △디자인건축지적과 토지관리담당 강철순 △건설과 건설행정담당 문하성 △건설과 치수복구지원담당 양성필 △건설과 도로계획담당 장봉구 △건설과 도로시설담당 김근형 △교통정책과 교통정책담당 장정호 △교통정책과 버스행정담당 이정훈 △교통정책과 택시행정담당 한제택 △공항인프라확충추진팀 공항인프라확충담당 직무대리 조문종 △복지청소년과 복지정책담당 김일순 △복지청소년과 생활보장담당 권기웅 △복지청소년과 청소년육성담당 고인자 △복지청소년과 양지공원관리담당 이영기 △노인장애인복지과 노인복지담당 변덕승 △노인장애인복지과 노인요양담당 오나영 △노인장애인복지과 장애인자활담당 홍성희 △여성가족정책과 여성정책담당 좌정규 △여성가족정책과 여성활동지원담당 오금자 △보건위생과 위생관리담당 강명관 △환경정책과 환경정책담당 한정운 △환경정책과 기후변화대응담당 김시완 △환경정책과 환경수도담당 김남진 △환경자산보전과 자연환경보전담당 김명옥 △환경자산보전과 환경평가담당 고철주 △생활환경관리과 생활환경관리담당 현경옥 △생활환경관리과 자원순환담당 박근수 △생활환경관리과 유용미생물담당 직무대리 김영길 △생활환경관리과 환경자원순환센터담당 박평숙 △산림휴양정책과 생활환경관리담당 정성호 △산림휴양정책과 산지경영담당 한정우 △산림휴양정책과 산림보전담당 현승철 △산림휴양정책과 한라생태숲담당 강병식 △경제정책과 경제정책담당 강상준 △경제정책과 사회적경제담당 강동헌 △기업지원과 기업정책담당 강동원 △미래전략산업과 미래전략정책담당 양익석 △미래전략산업과 바이오●물산업담당 김태경 △에너지산업과 에너지정책담당 고방수 △에너지산업과 전기차육성담당 양제윤 △친환경농정과 친환경농업담당 전병화 △친환경농정과 농업경영담당 양두환 △FTA대응추진팀 FTA대응추진담당 강승관 △식품산업과 식품산업담당 박성연 △식품산업과 식품가공개발담당 조영필 △감귤특작과 감귤정책담당 나종옥 △감귤특작과 과수지원담당 홍충효 △감귤특작과 감귤유통담당 현희철 △축산정책과 축산정책담당 김경원 △축산정책과 축산물위생유통담당 강창부 △축산정책과 축산환경담당 최동수 △말산업육성추진팀 말산업육성담당 강원명 △수산정책과 수산정책담당 양희범 △수산정책과 수산자원담당 조동근 △수산정책과 어선어업담당 장근수 △수산정책과 광어양식담당 직무대리 정재철 △수산정책과 특화양식담당 이윤명 △해양산업과 해양산업담당 박규호 △해양산업과 해양레저담당 임영철 △해양산업과 해녀박물관장 강경일 △해운항만과 항만개발담당 임성순 △해운항만과 항만관리담당 좌임철 △의회협력담당관 의회협력담당 한상기 △소통정책관 언론협력담당 현학수 △소통정책관 홍보담당 오영오 △소통정책관 뉴미디어홍보담당 김동호 △소통정책관 메시지담당 홍원석 △투자정책과 국외권유치담당 장재원 △통상정책과 통상정책담당 김영근 △평화협력과 평화사업담당 문영희 △평화협력과 국제교류담당 현미화 △평화협력과 재외도민담당 강병익 △민군복합형관광미항추진단 행정지원담당 직무대리 고성철 △농업기술원 원예연구과 연구협력담당 조연동 △농업기술원 제주농업기술센터 농촌사회지도과장 박덕자 △농업기술원 제주농업기술센터 기술보급과장 홍순영 △농업기술원 동부농업기술센터 농촌사회지도과장 최윤식 △농업기술원 서부농업기술센터 농촌사회지도과장 김창운 △인재개발원 사회교육과 도민사회교육담당 김철홍 △인재개발원 사회교육과 외국어교육담당 고매숙 △보건환경연구원 행정지원팀장 송재근 △수자원본부 수자원경영부 경영관리과장 부대길 △수자원본부 상수도부 상수도정책시설과장 임수길 △수자원본부 상수도부 상수도생산관리과장 이재부 △수자원본부 하수도부 제주하수운영과장 박상훈 △수자원본부 제주시지역사업소장 오형삼 △민속자연사박물관 민속자연사연구팀장 양상훈 △세계유산●한라산연구원 세계유산정책과장 강군진 △세계유산●한라산연구원 자연유산관리과장 이철헌 △세계유산●한라산연구원 생물권지질공원 연구과장 고정군 △세계유산●한라산연구원 생물자원연구과장 정세호 △세계유산●한라산연구원 산림환경연구과장 신창훈 △세계유산●한라산연구원 수목원운영과장 이창호 △한라산국립공원관리사무소 보호관리과장 조시중 △한라산국립공원관리사무소 성판악관리팀장 강인보 △축산진흥원 축산진흥과장 김영훈 △축산진흥원 가축자원과장 이성래 △해양수산연구원 양식질병관리과장 김문관 △해양수산연구원 수산종자연구센터장 원승환 △서울본부 이기택 △한라도서관 운영팀장 고매숙 △제주도립미술관 운영팀장 양인정 △고용센터 고용총괄과장 김창식 △지방노동위원회 사무국장 변영선 △도의회사무처 박원근 홍성보 김창현 소연주 김정완 △공로연수 김덕철 고정렬 강순화 부완식 박명호 강남수 조기석 김명희 이군성 장행부  ◇신규 ▲4급 △협치정책실장 김 헌 △제주도립미술관장 김연숙 ▲5급 △총무과 이승택.
'자동차 중심의 도로!! 사람에게 돌려준다'	20140813	중부매일	‘자동차 중심의 도로, 사람에게 돌려준다’ 청주 분평동 주민센터~주공2단지 아파트간 사람중심 완전도로 조성 완료    [중부매일 이민우 기자] 청주시가 전국에서 처음으로 분평동 주민센터에서 주공2단지 아파트까지 주거지역 일원에 자동차에게 빼앗긴 도로를 사람들에게 되찾아 주는 ‘사람중심의 완전도로’ 조성 사업을 완료했다. 지난 2012년 정부의 ‘안전한 보행환경 조성사업’ 공모에 선정돼 총사업비 10억원을 확보한 후에 시민의견이 최대한 반영되도록 주민설명회를 10여 차례 개최하고 설계과정에도 지역주민들을 적극적으로 참여시켜왔다. 시는 2013년 12월 공사를 착공해 기존 왕복 4차선 도로를 왕복 2차선 도로로 줄이고 자동차 속도 저감시설인 고원식횡단보도, 사람중심으로의 횡단보도 거리단축, 녹지공간확보, 보행자도로 및 자전거전용도로를 조성하는 공사를 최근 완료했다.  유흥열 자전거시설팀장은 “이번에 조성한 사람중심의 완전도로가 지역의 가치를 높여줄뿐만 아니라, 보행자 교통사고의 근본 요인이 제거되었기 때문에 주민들의 안전과 편리성이 한층 높아졌다”며 “특히 교통약자인 어린이·노인 교통사고 예방에 많은 기여를 할 것으로 기대하며, 주거지역내의 도로에서 만큼은 보행자가 우선이라는 인식확산이 중요하고 시급하다”고 말했다. /이민우
15일 대전월드컵경기장 주정차 통제	20140813	충청투데이	15일 대전월드컵경기장 주정차 통제  (대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 대전지방경찰청은 프란치스코 교황 방한일정에 맞춰 대전월드컵경기장 인근 주●정차 통제를 할 계획이라고 12일 밝혔다. 교황은 방한 이튿날인 오는 15일 대전월드컵경기장에서 성모승천대축일 미사를 집전한다. 경찰은 이날 행사에 5만여명의 가톨릭 신자와 일반인들이 운집할 것으로 예상, 교통경찰 등 600여명을 교통 관리에 투입한다. 경찰은 이날 오전 3시부터 오후 3시까지 대전 월드컵경기장 인근 지역을 세 구역으로 나눠 주●정차 등 교통관리를 할 예정이다. 1구역에 해당하는 대전월드컵경기장 및 보조경기장 인근 주차장에는 주●정차가 전면 금지된다. 노은네거리∼현충원역삼거리∼장대삼거리∼월드컵네거리 인근 지역인 2구역에서는 승●하차는 가능하나 주차는 금지된다. 3구역은 외곽 지역으로 주●정차가 모두 가능하며 경찰이 주변 교통의 소통 상황을 관리할 예정이다. 대전시내에 차량 운행이 통제되는 도로는 없다. 이날 전국 17개 교구에서 오는 신자들은 버스 735대에 나눠타고 경기장 주변에 도착, 7개 지역에 분산돼 하차한다. 경찰은 국립대전현충원●한밭대 인근●죽동지구에 버스 주차공간을 확보했다. 일반차량 이용자들을 위해서도 노은초●중●고 및 충남대●죽동지구에 주차 공간을 마련했다. 경찰은 월드컵경기장 인근에 폴리스라인을 설치, 참가자들이 안전하게 이동할 수 있도록 할 계획이다. 대전시는 이날 지하철 첫차 시간을 기존 오전 5시 30분에서 오전 4시로 앞당기고, 미사시간(오전 10시 30분) 직전과 직후에 집중적으로 배차하기로 했다. 시내버스는 평소보다 1시간 빠른 4시 40분부터 운행하며 115대에서 175대로 60대 증차 운행한다. 경찰의 한 관계자는 ●행사장 주변 도로에 정체가 빚어질 수 있다●며 ●일반 시민은 가능하면 대중교통을 이용해달라●고 당부했다. soyun@yna.co.kr
도로 파손 주범 '과적차 꼼짝마!'	20140813	중도일보	충남도가 도로 파손의 주범으로 지목되고 있는 화물차 과적 운행을 막기 위해 과적차량에 대한 이동식 단속을 대폭 강화한다. 12일 도에 따르면, 운행제한(과적) 차량은 총 중량 40t, 축중량(좌우 축 타이어 측정 무게) 10t을 초과하거나, 너비 2.5m, 높이 4.2m, 길이 16.7m를 초과하는 차량이다. 특히 축중량이 11t인 과적차량 1대의 도로 파손 정도는 승용차 11만대가 운행해 도로가 파손되는 수준과 맞먹는 것으로 알려졌다. 이에 따라 도는 우선 도내 건설회사 3896개사와 폐기물 처리업체 83곳, 골재채취업체 104개사에 과적 운행 금지에 대한 적극적인 협조를 당부할 계획이다. 이와 함께 지난해 과적차량으로 적발된 화물차 소유주 238명에게도 협조를 요청하고, 공주와 홍성에 설치한 고정검문소 2개소에서는 단속을 지속적으로 실시한다. 아울러 이동식 단속이 고정식 단속보다 적발률이 70배 이상 높은 점을 감안, 과적 운행 다발지역과 주요 운행시간대 이동 단속을 강화키로 했다. 이를 위해 현재 2개 반 14명으로 운영 중인 이동 단속반을 3개 반으로 개편하고, 안전하게 이동 검문을 진행할 수 있도록 내년 중점 단속 구간 10곳에 검문 공간을 설치할 계획이다. 이외에도 도는 국토관리청, 도경찰청 등과 합동 단속도 지속적으로 실시하고, 공주ㆍ홍성지소 합동 및 교차 단속도 실시할 방침이다. 도 관계자는 “과적 단속을 통한 처벌도 필요하지만, 과적은 도로 파손의 주요 원인으로 국민 안전을 크게 위협하는 요인이라는 것을 인식토록 하고, 과적 운행을 하지 않토록 하는 것이 무엇보다 중요하다”고 말했다. 내포=정성직 기자 noa7908@
　송덕만 경북도 서울지사장	20140813	영남일보	송덕만 경북도 서울지사장  송덕만 신임 경북도 서울지사장(54·지방기술서기관)은 1960년 달성군 옥포면 출생으로 금포초등, 경서중(3회), 대구공고(49회)를 나와 상주대학교 행정학과 졸업했다.  1980년 12월 경산시 용성면에서 공무원으로 첫발을 내디딘 후, 1991년 11월 경북도청에 전입, 치수방재과, 도로철도과와 종합건설사업소를 거친 후 2009년에는 시설사무관으로 승진했다. 종합건설사업소 교량안전관리과장, 도 감사관실 기술감사담당, 종합건설사업소 북부지소장 등 건설관련 주요 보직을 두루 역임했다.  특히 2012년 종합건설사업소 북부지소장 재직시에는 감사원의 ‘감사제도 및 기법 연구촉진 논문 현상공모’에 입선 및 녹조 근정훈장을 수상하기도 했다.
“사고 위험” 응암농공단지 표지판 이전 요구	20140813	충청투데이	세종시 연동면에 소재한 응암농공단지 입구에 설치된 입주업체 표지판이 교통사고의 위험을 가중시키고 있다는 지적이 있다. 특히 12일 발생된 교통사고가 부강면으로 가려는 좌회전 차량이 부강면에서 연동면 방면으로 오는 차량을 미처 확인하지 못해 차량 충돌사고가 발생, 다행히 인명피해는 없었지만 차량피해만 발생된 아찔한 순간이었다.또 좌회전시 연동면으로 진입하는 차량을 발견하기 위해서는 좌회전 차량이 도로 경계 끝까지 나가야 하는 위험부담이 있어 항상 사고의 위험이 도사리고 있다. 아울러 당초 입주업체 간판을 설치할 때 기업체 관계자 및 회사원들이 위치변경 등을 요구했지만 이를 무시하고 계획대로 입주업체 간판을 설치해 운전자들로부터 불만이 가중되어 왔다.더욱이 연동면~부강면을 잇는 지방도로에는 1일 4000~5000여대의 차량이 통행하는 도로며 농공단지에서 출한한 생산품 등을 운반하는 차량들의 운행이 잦아 기업체 입주간판에 대한 이전 등이 시급히 이루어져야 할 것이다. 이와 함께 응암농공단지 입주업체의 관계자들이 안전한 운행을 위해 도로의 점검과 함께 부강면으로의 좌회전시 무리가 없도록 관계기관의 대책 마련이 시급하다.이에 입주업체의 한 관계자는 “부강면으로 가기위한 좌회전시 늘 교통사고의 위험이 상존해 입주업체 간판을 제거하든지 아니면 이전을 꾸준히 요구했다”며 “이번 기회에 시급한 조치를 해달라”고 말했다. 한편 파출소의 한 관계자는 “사고의 위험이 상존해 세종시청에 이전 등을 요구할 계획”이라며 “운전자들의 각별한 주의가 요망된다”고 말했다. 세종=황근하 기자 guesttt@cctoday.co.kr
도로파손 주범 ‘과적차’ 멈추시오	20140813	충청투데이	충남도가 도로 파손의 주범으로 지목되고 있는 화물차 과적 운행을 막기 위해 과적차량에 대한 이동식 단속을 대폭 강화한다. 12일 도에 따르면, 운행제한(과적) 차량은 총 중량 40t, 축중량(좌우 축 타이어 측정 무게) 10t을 초과하는 차량이나, 너비 2.5m, 높이 4.2m, 길이 16.7m를 초과하는 차량이다. 축중량이 11t인 과적차량 1대의 도로 파손 정도는 승용차 11만대가 운행해 도로가 파손되는 수준과 맞먹는 것으로 알려졌다.이에 따라 도는 우선 도내 건설회사 3896개사와 폐기물 처리업체 83곳, 골재채취업체 104개사에 과적 운행 금지에 대한 적극적인 협조를 당부할 계획이다. 또 지난해 과적차량으로 적발된 화물차 소유주 238명에게도 협조를 요청하고, 공주와 홍성에 설치한 고정검문소 2개소에서는 단속을 지속적으로 실시한다.도는 특히 이동식 단속이 고정식 단속보다 적발률이 70배 이상 높은 점을 감안, 과적 운행 다발지역과 주요 운행시간대 이동 단속을 강화키로 했다. 이를 위해 현재 2개 반 14명으로 운영 중인 이동 단속반을 3개 반으로 개편하고, 내년 중점 단속 구간 10곳에 검문 공간을 설치할 계획이다. 도는 이와 함께 국토관리청, 도경찰청 등과 합동 단속도 지속적으로 실시하고, 공주·홍성지소 합동 및 교차 단속도 실시할 방침이다.도 관계자는 “과적은 도로 파손의 주요 원인으로 국민 안전을 크게 위협하는 요인이라는 것을 인식토록 하고, 과적 운행을 하지 않토록 하는 것이 무엇보다 중요하다”고 말했다. 이권영 기자 gyl@cctoday.co.kr
　대화4거리 회전교차로 설치 주민설명회 개최	20140813	강원도민일보	평창군은 잦은 교통사고로 도로 구조변경이 요구되는 대화면 대화7리 대화4거리의 회전교차로 설치를 추진하며 주민의견 수렴을 위한 설명회를 12일 오후 대화7리 마을회관에서 개최했다. 대화4거리의 회전교차로는 대화시가지에서 장평방향 출구 도로와 31호선 국도 대화우회도로가 만나는 지점이 사각으로 형성되고 장평방향에서 대화시가지로 진입하는 부분이 신호등 없이 직각 형태로 개설돼 잦은 교통사고가 발생, 주민들의 통행안전을 위해 추진하고 있다. 이날 설명회에서는 대화시가지 진입도로와 대화4리 마을진입도로 구간에 계획중인 회전교차로 설치 방안을 주민들에게 설명하고 도로교통공단 등 관계기관 협의를 거친 후 실시설계를 하고 내년부터 예산을 확보, 사업을 추진할 계획이다.평창/신현태 sht9204@kado.net
'싱크홀' 석촌지하차도 안전점검으로 차량통제	20140813	SBS	서울시는 지난 5일 석촌지하차도 앞에서 발생한 싱크홀의 안전점검을 위해 지하차도 내부를 내일(13일) 오후 4시부터 6시까지 전면 통제한다고 밝혔습니다.통제 구간은 백제고분로 석촌역∼배명고 사거리 양방향입니다.서울시는 이 구간을 지나는 차량은 인접도로로 우회해 달라고 당부했습니다.시는 어제에도 4시간 가량 해당 구간을 통제하고 싱크홀 발생 원인을 규명하기 위한 조사를 벌였습니다.(SBS 뉴미디어부)
교통안전공단, 아파트 도로 안전관리 매뉴얼 배포	20140813	파이낸셜뉴스	아파트 단지 내 도로 10대 위험요인항 목비중(%)고속주행21.2운전자 시인성 불량14보도 및 횡단보도 부재13.8불법주정차11.9잘못된 시설물 설치11.9불명확한 주행경로11.4정보 인지 곤란3.9노면탈색3.7시설물 마모1.1기 타7.1자료:교통안전공단교통안전공단은 2012년부터 시행한 '교통사고 위험성이 높은 아파트단지 무상점검 결과'를 활용해 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 제작 배포했다고 13일 밝혔다.아파트단지 무상점검 서비스는 공단 전문가가 교통사고 위험성이 높은 아파트 단지를 찾아가 단지 내 교통안전 위해요인과 문제점을 진단하고 맞춤형 개선대책을 제시해주는 것으로 2012년부터 현재까지 약 100여개의 아파트 단지 도로를 점검해 고속주행, 운전자 시인성 불량, 보도 및 횡단보도 부재, 불법주·정차 등 10가지 유형의 대표 위험요인을 도출했다.아파트 단지 도로는 자동차와 주민이 공존하는 공간으로 보행자의 잦은 횡단과 자동차의 진출입으로 사고위험성이 높은 안전사각지대로 분류되며 특히 단지 내 도로가 도로법상의 도로에 해당하지 않아 관리주체 인 입주자 대표 등이 도로를 직접 관리해야 하고 경찰 단속 및 사고분석도 이루어지지 않는 등 적절한 대책수립이 어려운 실정이다.정일영 공단 이사장은 "아파트 단지 도로 사망사고 제로화를 위해 아파트단지 무상점검 서비스를 매년 제공하고, 이번에 개발한 '아파트 도로안전관리 매뉴얼'을 지속적으로 보완해 나갈 계획"이라고 밝혔다. kimhw@fnnews.com 김현우 기자
서울시, 석촌지하차도 차량통제...싱크홀 안전점검	20140813	MBC	이기주서울시가 지난 5일 발생한 송파구 석촌동 싱크홀을 점검하기 위해, 석촌지하차도 내부를 오늘 오후 4시부터 6시까지 전면 통제한다고 밝혔습니다. 통제구간은 백제고분로 석촌역에서 배명고 사거리까지 양방향이며, 서울시는 이 구간을 지나는 차량에 대해서는 인접도로로 우회해달라고 당부했습니다. 서울시는 어제도 석촌지하차도를 약 4시간가량 통제하고, 싱크홀에 대한 조사를 벌인 바 있습니다.
'싱크홀' 석촌지하차도 안전점검…오후 6시까지 차량통제	20140813	한국경제	서울시는 지난 5일 석촌지하차도 앞에서 발생한 싱크홀의 안전점검을 위해 지하차도 내부를 13일 오후 4시부터 6시까지 전면 통제한다고 밝혔다.통제 구간은 백제고분로 석촌역∼배명고 사거리 양방향이다.서울시는 이 구간을 지날 차량은 인접도로로 우회해 달라고 당부했다.시는 전날에도 4시간가량 해당 구간을 통제하고 싱크홀 발생 원인을 규명하기 위한 조사를 벌였다.한경닷컴 뉴스룸기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
교황 맞이로 분주...광화문 주변 부분 교통 통제	20140813	SBS	시복식이 열리는 광화문 광장을 비롯해서 교황의 방문이 예정된 장소들은 온종일 분주한 모습이었습니다.광화문 주변은 오늘(13일)부터 부분적으로 교통 통제가 시작됐습니다.엄민재 기자입니다.광화문 광장에 시복식 행사 준비가 한창입니다.대형 십자가와 교황이 올라갈 중앙 제단, 그 양 옆으론 LED 전광판과 음향시설들이 하나하나 자리를 잡아가고 있습니다.교황 방한을 환영하는 현수막들이 광장 주변 곳곳에 이렇게 내걸려 있습니다.초청된 17만 명을 비롯해 수십만 명의 신도들이 이곳에 가득 찰 예정입니다.광장 주변엔 대규모 경력이 배치돼 폭발물 수색 등 안전 대비활동에 여념이 없습니다.무대가 설치되고 있는 광화문 바로 앞 유턴 차로 주변은 교통이 일부 통제된 상태입니다.본격적인 통제는 시복식 전날인 모레, 금요일부터입니다.저녁 7시부터 광장 주변 모든 도로와 중앙지하차도가 통제됩니다.9시엔 광장 아래 대로까지 통제된 뒤에, 시복식 당일인 토요일 새벽 2시부턴 주변 모든 교통이 통제됩니다.시내버스는 모두 우회하고 지하철은 경북궁역과 광화문역, 시청역에서 멈추지 않고 통과합니다.주한 교황청대사관은 숙소를 비롯한 시설 관리를 모두 마쳤고, 명동성당에선 다음 주 월요일 미사에 맞춰 내부 점검에 집중하고 있습니다.솔뫼와 해미 성지, 충북 음성 꽃동네에서도 설렘 속에 교황을 맞을 막바지 준비를 하고 있습니다.교황 방한을 맞아 SBS는 특집 홈페이지를 열어 시복식을 비롯한 교황의 일정과 그 의미, 교황이 걸어온 길 등을 자세히 소개합니다.(영상취재 : 공진구, 영상편집 : 김형석) 엄민재 기자
교황 맞이로 분주...광화문 주변 부분 교통 통제	20140813	SBS	시복식이 열리는 광화문 광장을 비롯해서 교황의 방문이 예정된 장소들은 온종일 분주한 모습이었습니다.광화문 주변은 오늘(13일)부터 부분적으로 교통 통제가 시작됐습니다.엄민재 기자입니다.광화문 광장에 시복식 행사 준비가 한창입니다.대형 십자가와 교황이 올라갈 중앙 제단, 그 양 옆으론 LED 전광판과 음향시설들이 하나하나 자리를 잡아가고 있습니다.교황 방한을 환영하는 현수막들이 광장 주변 곳곳에 이렇게 내걸려 있습니다.초청된 17만 명을 비롯해 수십만 명의 신도들이 이곳에 가득 찰 예정입니다.광장 주변엔 대규모 경력이 배치돼 폭발물 수색 등 안전 대비활동에 여념이 없습니다.무대가 설치되고 있는 광화문 바로 앞 유턴 차로 주변은 교통이 일부 통제된 상태입니다.본격적인 통제는 시복식 전날인 모레, 금요일부터입니다.저녁 7시부터 광장 주변 모든 도로와 중앙지하차도가 통제됩니다.9시엔 광장 아래 대로까지 통제된 뒤에, 시복식 당일인 토요일 새벽 2시부턴 주변 모든 교통이 통제됩니다.시내버스는 모두 우회하고 지하철은 경북궁역과 광화문역, 시청역에서 멈추지 않고 통과합니다.주한 교황청대사관은 숙소를 비롯한 시설 관리를 모두 마쳤고, 명동성당에선 다음 주 월요일 미사에 맞춰 내부 점검에 집중하고 있습니다.솔뫼와 해미 성지, 충북 음성 꽃동네에서도 설렘 속에 교황을 맞을 막바지 준비를 하고 있습니다.교황 방한을 맞아 SBS는 특집 홈페이지를 열어 시복식을 비롯한 교황의 일정과 그 의미, 교황이 걸어온 길 등을 자세히 소개합니다.(영상취재 : 공진구, 영상편집 : 김형석) 엄민재 기자 happymj@sbs.co.kr
한국車 에콰도르서 값진 성장	20140813	파이낸셜뉴스	안전 관련 규제 강화에 차값 올라 수요 줄었지만 작년 점유율 19.42% 기록中·日보다 시장 비중 커에콰도르 자동차 시장이 규제 강화 등으로 위축되고 있는 가운데 기아차 등 한국 자동차는 성장세를 보인 것으로 나타났다. 13일 KOTRA 키토 무역관에 따르면 지난해 에콰도르 자동차 판매대수는 11만3812대로 전년도 12만1446대보다 6.29% 감소했다. 지난해 수입한 차량 역시 총 6만2595대로 전년(6만6652) 대비 6% 떨어졌다. 반면 한국산 자동차 점유율은 19.42%로 꾸준히 상승하고 있으며 자동차 수입 시장에서 한국이 차지하는 비중도 24.7%로 중국 13.8%, 일본 12.5%보다 높았다. 에콰도르 정부는 최근 더블 에어백 의무장착 등 안전 관련 규제를 강화하고 있다. 이 때문에 자동차 가격이 상승하면서 수요는 감소한 것이다. 에콰도르 자동차 협회 통계에 따르면 지난해 현지 52개의 자동차 브랜드 중 21개가 아시아산 자동차다. 이 중 기아차가 1만2300대, 현대차가 9629대의 판매 실적을 보이고 있으며 이어 닛산이 6576대를 기록했다. 현지에서는 쉐보레가 44%의 시장 점유율로 독보적인 존재감을 과시하지만 기아차의 성장속도가 가팔라 현지 자동차 시장에서 위상이 상승하고 있는 추세다. 기아차는 2006년 현지에서 3029대를 판매해 3.38%의 시장 점유율을 보였지만 지난해 1만2300대를 팔아 10.81%까지 치고 올라갔다. 현대차는 2006년 9514를 판매해 10.62%의 점유율을 보였지만 지난해 9629대를 판매하며 8.46%의 점유율을 보였다. 기아차의 판매율과 시장 점유율이 급증한 비결로는 에콰도르 현지업체인 에이메사가 반조립 형태로 기아차를 수입해 조립 판매한 것을 들 수 있다. 또 기아 리오, 스타일러스와 현대 i10 등의 판매 호조도 성장세에 큰 보탬이 됐다. 키토 무역관 관계자는 "에콰도르는 안데스 산악지형으로 도로개발이 미비해 산악 지대 운행이 쉬운 스포츠유틸리티차량(SUV), 버스, 트럭 차량 수요가 높다"고 설명했다. wild@fnnews.com 박하나 기자
투자 1순위, 브랜드 오피스텔 ‘동대문 푸르지오 시티’ 주목	20140813	파이낸셜뉴스	▶ 같은 지역이라도 브랜드 오피스텔 몸값 높아… 높은 수익률에 투자 안전성은 ‘기본’▶ 임대수요 몰리는 역세권에 위치한 브랜드 오피스텔은 ‘금상첨화’브랜드 오피스텔이 분양시장에서 인기를 끌고 있다. 수요자들이 브랜드 오피스텔을 선호하는 이유는 동일한 지역에서 공급되는 오피스텔 분양단지 중에서도 브랜드 오피스텔 단지가 프리미엄이 높게 형성되기 때문이다. 또 브랜드 오피스텔은 대형 건설사가 공급하기 때문에 탄탄한 자금력을 바탕으로 부도 위험과 입주 지연 가능성, 계약금을 떼일 염려가 없어 투자 안전성도 높다. 입주 후 애프터서비스 등 단지 관리도 용이하다는 것도 장점이다.부동산전문가는 “오피스텔은 중소형 건설사 공급이 많은 만큼 해당 건설사의 자금력과 안정성 등을 알아보고 투자에 나서야 한다”며 “대형건설사가 사업을 주도하는 브랜드 오피스텔의 경우 지역적으로 핵심 상권에 입지하는 것이 특징이며, 지하철과 가까운 역세권의 경우 유효수요가 풍부해 인기가 높다”고 설명한다.특히 오피스텔은 중소형건설사 공급이 많은 만큼 탄탄한 자금력을 갖춘 대형건설사의 브랜드 오피스텔을 선택하는 것이 중요하다. 또한 브랜드 오피스텔이라 하더라도 임대수요가 대부분인 오피스텔의 특성상 역세권 단지를 선택해야 한다. 대다수 임대수요가 대중교통을 이용하는 20~30대 젊은 직장인들이기 때문에 ‘역세권’은 오피스텔 수요자들이 가장 먼저 따지는 조건 중 하나로 세입자들을 끌어들이는 중요한 요소다.업계 관계자는 “같은 지역에 위치한 오피스텔이라도 지하철역과의 거리에 따라 단지마다 월세가 5~10만원 정도 차이가 난다”며 “역과의 거리가 멀어 도보로 이용하기 어려움에도 역세권으로 광고하는 단지들도 많기 때문에 발품을 팔아 실제 사업장을 방문해 직접 눈으로 확인해야 한다”고 말했다.대우건설은 동대문구 용두동에서 초역세권 브랜드 오피스텔 ‘동대문 푸르지오 시티’를 분양 중이다. 지하 5층 ~ 지상 24층 오피스텔 1개동과 도시형생활주택 1개동 규모로, 오피스텔은 전용면적 23㎡ 단일 타입으로 525실, 도시형생활주택은 19가㎡타입 46세대, 30나㎡ 타입 207세대, 30다㎡타입 23세대, 36라㎡타입 23세대 총 299세대로 구성되어 있다.이 단지는 인근에 고려대학교를 비롯해 성신여대, 경희대, 한국외대, 한성대, 서울시립대 등 주요 대학들이 밀집해 대학생 임대수요가 풍부하다. 또 도심 출퇴근 직장인들의 선호도가 높고 주변 약령시장과 경동시장 상권의 임대수요 역시 풍부해 강북지역 최고의 임대투자처로 꼽힌다.‘동대문 푸르지오 시티’는 편리한 교통여건과 다양한 생활편의시설도 잘 갖춰져 있다. 지하철 1호선 제기동역이 도보 1분 거리에 위치한 초역세권 단지로 도심으로 이동하는 20여 개의 간선․지선버스도 이용 가능해 대중교통 여건이 매우 우수하다. 또 동부간선도로를 이용한 강남 접근성도 용이하기 때문에 서울 시내 어느 곳으로도 이동이 편리하다. 또 동대문구청과 고려대학병원, 시립동부병원, 롯데백화점, 약령시장, 경동시장, 홈플러스 등 편의시설들이 대거 밀집해 생활환경이 편리하다.더불어 ‘동대문 푸르지오 시티’는 주변 대부분의 오피스텔들이 기계식 주차시설로 입주민들이 불편을 겪는 현실을 반영해 100% 자주식 주차시설 배치로 편리한 주차환경을 제공하고 있다. 또한, 2개 동 사이에 조경공간을 조성해 쾌적한 생활환경을 제공함과 동시에 저층부에 스트리트형 단지 내 상가를 배치해 편리함을 더하고 있다.또한 수납공간 극대화와 빌트인 가구 배치로 생활의 편리함을 더하면서 오피스텔 브랜드 1위의 ‘푸르지오 시티’를 통해 지역 내 랜드마크 임대형 주거상품으로 자리 잡을 전망이다.  (분양문의 : 02. 965. 7111)
한국의 라스베가스 영종도카지노호텔 청약열풍	20140813	한국경제	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다.미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다.현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다.한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다.투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다.관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다.마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5000만 원으로 약 1000만 원을 받아서 수익률 13% 이상을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다.지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다.국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다.이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다.부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다.또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다.2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다.2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다.공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다.완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다.회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다.2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다.계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다.신청 접수문의: ☎ 02) 2606-0050[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
[기고] 광고 전단과 민생 치안	20140813	경기일보	요즘 부천지역 단독주택가 문고리에 그동안 보지못한 고리형 광고전단이 걸려 있다. 알아보니 부천시내 3개 경찰서가 시행 중인 가로 9㎝ ×세로 25㎝ 크기의 고리형 순찰카드다. 이런 광고는 보통 학습지 업체나 식당에서 활용하는 형식이다.이 카드 앞면에는 '귀댁을 경찰관이 순찰했습니다.'라는 안심 문구가 담겨있다. 뒷면에는 소속 경찰관의 이름과 연락처, 창문이 열려있다는 등 치안이나 간단한 방범 진단 등이 적혀 있다. 당부사항도 적혀 있다. 이 제도는 부천원미경찰서 등이 시행 중인 도보순찰실명제 '포돌이 톡, 톡!'이다. 효과는 바로 나타났다. 현재 항상 전국 1, 2위를 다퉜던 5대 범죄 17.1% 감소, 체감안전도 1위, 치안고객만족도 5위를 달성했다. '포돌이 톡, 톡!'은 '호탕한 성격'의 부천원미경찰서 남병근 서장이 지난해 영등포경찰서장 재임 당시 시행하여 경찰청 고객만족시책 대상, 서울경찰청 성과평가 1위를 차지한 제도이다. 부천지역 경찰서는 지난 1월부터 본격 시행 중이다. 경찰관이 힘들고 귀찮을지 모르지만 주로 깊은 밤이나 새벽 등 범죄 취약시간대에 주택가 골목으로 주민을 찾아갔다. 찾아 가기만 하지 않고 걸이형 순찰카드를 활용했다. 실제로 부천원미서는 지난 6개월 동안 6만5천 여매를 배포했다. 이 제도는 바로 지역주민의 칭찬으로 이어졌다. "밤늦게까지 동네를 항상 든든하게 지켜줘서 감사합니다."라며 직접 쓴 편지와 우유를 건네기도 한다. 경찰서 탄생 이후로 처음 나타나는 현상이다. 칭찬보다 괄목할만한 성과는 5대 범죄(살인과 강도, 절도와 강간, 폭력) 발생 건수이다. 지난해 같은 기간에 비해 크게 줄었다. 올해 5대 범죄 발생은 2천939건이다. 지난해보다 637건(17.1%) 줄었다. 부천원미서는 2014년 경기도 상반기 체감안전도 평가에서 도내 41개 경찰서 중 1위를 차지했다. 치안만족도는 무려 30단계가 상승했다. 치안에서 이번엔 차량 운행 속도에 주목했다. 덕분에 부천의 길도 빨라졌다. 부천원미경찰서를 비롯한 소사, 오정경찰서, 부천시가 공동으로 지난 3개월 동한 노력한 결과이다. 부천시 원미구 상동 송내대로 등 주요간선도로 9개로 12개 구간에 대한 주행속도 개선사업을 벌였다. 결과는 평균 속도 향상이었다. 이 정도면 약 977억 원의 경제적 편익을 창출했다는 것이 도로교통공단의 분석이다. 지난해 부천시의 2개구는'교통지옥 부천시'라는 오명을 썼다. 2013년 국토해양부 발표로는 '최고의 교통정체도시'였다. 실제로 교통정체 1위는 부천 소사구, 4위 부천 원미구가 차지했다. 그런데 속도가 빨라지면 단점이 하나 생긴다. 사고 가능성이 높아진다. 이번에는 부천의 원미, 소사 오정경찰서, 시 등 관공서가 협업하여 얻은 경험을 바탕으로 이번에는 부천지역 3개 구청까지 참여했다. 그렇게 Safety-Up 부천 T/F팀을 만들었다. 보이는 교차로, 차량 주행방향 사전 선택 정보제공, 도로시설ㆍ구조물의 도심 친화적 재배치, 시민참여 유도 홍보 및 단속 등을 중점 추진방향으로 제시했다. 특히 보이는 교차로는 교차로 주변 사각지대(Dead Zone)를 없앴다. 안전구역 확보에 이어 보행자의 안전이동 동선을 유도했다. 속도도 높였지만 안전까지 동시에 챙기는 세밀함이 돋보인다. 부천의 3개 경찰서와 부천시가 시행하는 각종 치안과 교통 안전 제도 등이 새로운 역사를 기록하길 기대한다. 정재현 부천시의원ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
어린이 보호구역 늘었지만 교통사고율 ‘증가’	20140813	경기일보	경기도 내 어린이 보호구역 수는 최근 5년간 늘어난 반면 보호구역 내에서 발생한 전체 교통사고 중 어린이 교통사고 비중은 오히려 높아졌다.12일 국회 안전행정위 소속 새정치민주연합 진선미 의원이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 도내 어린이 보호구역은 지난 2009년 1천701곳에서 2010년에는 2천771곳, 2011년 3천98곳, 2012년 3천43곳, 지난해에는 3천207곳으로 증가했다. 올해는 6월 말 현재 3천320곳에 달한다. 하지만 어린이 보호구역 내 전체 교통사고 중 어린이 교통사고 발생 비중은 지난 2009년 전체 사고 307건 중 102건(33.2%)에서 지난해 전체 사고 129건 중 68건(52.7%)으로 오히려 증가했다. 어린이 보호구역 내 교통사고로 인한 어린이 사망자 비중도 지난 2009년 7명 중 1건(14.3%)에서 지난해 1명 중 0명이었고, 부상 비중 또한 2009년 402명 중 107건(26.6%)에서 지난해에는 172명 중 71명(41.3%)으로 높아졌다. 교통사고처리특례법에 의하면 도로교통법에서 규정한 어린이 보호구역에서의 통행 제한이나 통행 금지조치를 준수하고 어린이의 안전에 유의하면서 운전해야 할 의무를 위반해 어린이의 신체를 상해에 이르게 한 경우에는 피해자의 의사와 상관없이 공소제기가 가능하며, 5년 이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금이 부과된다. 진 의원은 "어린이 보호구역 내 전체 교통사고는 줄어들고 있지만 정작 어린이 교통사고 예방 및 관리는 제대로 되지 않고 있었다"고 말했다. 강해인기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
대구교육낙동강수련원 야영장·교구 등 안전점검	20140813	대구일보	대구시교육청이 12일 오후 달성군 구지면 대구교육낙동강수련원에서 안전점검을 실시했다.이번 점검은 교육청 간부공무원들이 학생들의 수련활동 프로그램을 체험하면서 수련원 운영과정에서 발생할 수 있는 문제점을 사전 파악, 대처하기 위한 것이 목적이다.점검단은 우동기 대구시교육감과 교육장, 직속기관장 등 간부공무원, 수련지도사 등 48명으로 구성됐다. 이들은 이날 야영장과 생활관의 시설점검과 활동교구 및 카프라, 심폐소생술, 자동제세동기, 도미노 등 프로그램, 화재안전, 자전거 도로 및 등산로 등을 점검했다.대구시교육청 관계자는 “앞으로도 학생들이 안전하고 쾌적한 분위기에서 수련 프로그램을 즐길 수 있도록 철저히 신경쓰겠다”고 말했다.손창규 기자 son@idaegu.com
[인사]	20140812	서울신문	■교육부 △홍보담당관 이재력△사학감사담당관 김용관△교육개발협력팀장 장미란△사분위지원팀장 김성근■보건복지부 △질병관리본부 국립인천공항검역소장 이영호■국토교통부 ◇부이사관 승진△기획담당관 진현환△녹색도시 김정희△건설경제 문성요△자동차정책 김희수△물류정책 지종철△항공산업 김홍목△건축정책 김상문△도로정책 강희업△첨단도로환경 백현식△기획총괄과장 김철환△행복주택정책과장 백원국◇과장급 전보△전주국토관리사무소장 이병훈■국회사무처 ◇부이사관 승진△인사과장 김경호△국방위원회 오정두△예산결산특별위원회 최병권△기획재정위원회 정대영◇부이사관 전보△의정종합지원센터장 천우정△안전행정위원회 권태현△국토교통위원회 유상조△공무원연금공단 김남곤△IPU 장지원△복지여성법제과장 지동하◇서기관 승진△의정기록2과 정란◇서기관 전보△보건복지위원회 입법조사관 김세현△의전과장 오웅△법제사법위원회 입법조사관 전광희△아시아태평양과장 정명호△정보위원회 입법조사관 조국제△의정기록2과장 이순영△의회방호담당관 임동석△시설과장 정길준△의장비서실 김영수△대변인실 주규준△사법법제과 최선웅△의회방호담당관실 최오호△예산결산특별위원회 입법조사관 황선호△유럽아프리카과장 김정연■국회예산정책처 ◇부이사관 승진△총무담당관 윤광식△법안비용추계1과장 김종화■전북도 △기획관리실장 최훈■병무청 ◇서기관 승진△입영동원국 김재웅 윤웅섭 이관연△사회복무국 이우종 최규석◇기술서기관 승진△병역자원국 안종혁■국가과학기술연구회 △융합연구본부장 윤석진△정책지원본부장 배문식△정책지원본부 미래전략부장 송재준■스포츠서울 △미디어전략실장 이영규△편집국장직무대행 류재규△온라인마케팅부장 강종중△사업국 문화사업부장 남태우
양산시장 "추경 7220억 원, 복지예산 30% 넘어"	20140812	경남도민일보	재선의 나동연(59·새누리당) 양산시장은 민선 5기의 '아름다운 변화 희망양산'에 이어 민선 6기에는 '행복한 동행 선도양산'을 시정 슬로건으로 내걸고 다 함께 행복한 동행을 위해 노력하고 있다.-지난번 민선 5기와 이번 민선 6기의 시정은 어떻게 다른가? "민선 5기는 장기간의 시정 공백과 지역사회 분열과 갈등이 지속되는 비상 상황에서 제가 시장을 맡아 일그러진 시정을 추스르고 시민을 통합하는 일이 중요했다. 반면 민선 6기는 민선 5기에 다져놓은 성장기반을 실질적인 성과로 연결해 나가야 하는 기간이다. 항해에 비유해 본다면 5기는 새로운 바다를 찾아 나선 희망의 여정이었고 6기는 만선의 깃발을 꽂고 돌아와야 하는 성취의 여정이라 생각하고 있다. 지난 4년의 변화와 통합을 도약과 성숙으로 이루어내기 위해 최선을 다하고자 한다." -시대의 화두가 안전이다. 양산시의 안전정책은? "시민 누구나 각종 재난과 재해, 범죄로부터 보호받고 안심하고 생활할 수 있도록 하는 것이 안전정책의 기본이라고 생각한다. 여기에 부응하기 위해 각종 재난·사고에 통합적으로 예방·대응·복구하기 위한 민·관·군·경으로 구성된 안전통합협의회(안전거버넌스)를 지난 7월 24일 출범시켰다. 재난발생 시 각 기관·단체별 역할과 임무를 부여해 재난에 신속히 대처할 수 있는 안전통합시스템도 구축·운영하고 있다. 그리고 도내 최초로 안심택시를 도입해 시민들의 안전을 보장할 뿐 아니라 운수 종사자의 보호에도 크게 기여하고 있다. 각종 범죄와 사고에 효과적으로 대응하기 위한 도시통합관제센터 운영, 안전의식 제고를 위한 시민안전체험장 운영, 초·중·고 학생을 대상으로 한 안전교육, 어르신 교통안전교육 등 안전과 관련한 다양한 시책을 펼치고 있다. 무엇보다 각종 재난과 사고로부터 시민들이 편안하고 건강하게 생활할 수 있는 '안전도시 구축'을 행정의 최우선 순위에 두고 모든 지원과 노력을 아끼지 않을 것이다."나동연 양산시장. -올해 추경예산 규모가 예년과는 달리 크다. 어떻게 편성됐나? "이번 제1회 추가경정예산안은 일반회계와 특별회계를 합해 총 7220억 원 규모로 당초예산 6336억 원보다 884억 원(13.9%)을 늘리는 것으로 편성, 시의회에 제출했다. 지방교부세와 함께 복지분야 국·도비 보조금이 증가하면서 추경예산규모가 커졌다. 골자는 필수경비 조정, 소모성 예산 절감 등을 통해 확보한 재원을 주요 현안사업과 민생 분야에 재투자하는 것이다. 복지예산이 처음으로 30%를 넘은 것이 특기할 만하다. 또한 이번 추경에는 필수사업만 반영하고 절감한 20억 원을 채무 조기 상환액으로 편성함으로써 상반기 30억 원과 합쳐 연내 총 50억 원을 조기상환하게 됐다." -원동중학교가 야구 명문으로 거듭나고 있다. 지역 학교야구의 발전방안은? "야구 명문으로 새롭게 탄생한 원동중학교는 이제 양산의 자랑거리가 됐다. 하지만 원동중 선수들이 야구를 계속하기 위해 관외로 전학을 가야 하는 형편인 것은 가슴 아프다. 이러한 문제를 해결하고 지역 내 학교야구 발전을 위해 우리 시는 시설확충과 우수 선수 육성발굴시책을 추진하고 있다. 고등부 야구부를 물금고등학교에 올해 내에 창단하기 위한 예산지원 등 준비를 하고 있으며, 이와 함께 초등부 창단도 협의하고 있다. 조만간 리틀·초·중·고를 연계한 야구선수인적 네트워크가 구성될 수 있을 것이다. 부족한 시설 확충을 위해서는 종합운동장 내 실내야구연습장을 올 12월 준공을 목표로 조성 중에 있으며, 양산시 동면 일원과 원동문화생태공원 내에 야구장을 조성해 원동중학교 야구부와 사회인 야구동호인 등이 사용토록 할 계획이다." -양산시의 발전에 가장 큰 걸림돌은 무엇이며, 선택과 집중을 해야 하는 분야가 있다면? "양산은 천성산을 가운데 두고 시청소재지 중심의 서부와 웅상 4개 동의 동부로 나뉘어 있다. 이러한 동·서 간 지리적 단절이 시정을 추진하는 데 중복투자 등 비효율을 초래하고 있다. 하지만 어쩔 수 없는 현실로 받아들여야 할 문제가 아닌가 생각하며, 지역적 특성을 고려해 최대의 행정효율을 도출해 낼 수 있도록 최선을 다하고 있다. 시급한 일이 너무나 많은데 그중에서도 선택을 한다면 산업단지 교통문제 해결과 산업경쟁력 제고이다. 그런 차원에서 양산2교 건설, 강변도로 개설, 노후 산단 재생프로젝트 등에 우선적으로 행정력을 집중할 생각이다."
장수군, 한우랑사과랑 축제장 도로 정비	20140812	전북일보	장수군은 오는 29~31일 장수읍 의암공원과 장수군 일원에서 개최되는 제8회 장수 한우랑사과랑 축제를 앞두고 방문객들의 편의를 위해 축제장 주변도로에 대해 일제정비를 실시한다.군에 따르면 축제기간 교통량이 급증할 것을 대비해 오는 22일까지 장수IC, 남장수IC, 관광순환도로 등 축제장 진출입 노선을 대상으로 절개지 낙석 방지망 등 시설물 점검과 소파보수, 측구 및 노상 적치물 정비를 실시한다. 군은 또 오는 14일까지 장수읍 우회도로 주변에 대해 경관을 저해하는 잡초와 덩굴류를 제거하고 도로주변 잡목 및 노상 적치물을 제거하는 등 대대적인 제초작업을 실시할 계획이다. 군 관계자는 "잡초제거작업과 도로안내판과 표지판, 안전시설물 등 도로정비를 병행 실시해 방문객들의 도로안전에 만전을 기할 방침"이라고 말했다.
인사 - 진안군	20140812	전북일보	진안군◇6급승진 △행정지원과 한소영 △ 친환경농업과 안종승 △친환경농업과 강진석 △시설개발담당 소준호 △하천관리담당 노기환 △친환경농업과 정혜인 ◇7급승진 △용담면 김혜진 △정천면 신근옥 △동향면 전하현 △마령면 허미옥 △안천면 윤원종 △보건소 박계현 △민원봉사과 박종안 ◇8급승진 △주천면 이재윤 △환경보호과 전재홍 △동향면 권윤희 △상전면 박현용 △성수면 김정애 △용담면 최형주 △마령면 배은정 △주민생활지원과 고혜정 △주천면 오근수 △건설교통과 김용석 △안전재난과 정도현 ◇전보 △규제개혁추진단장 김남수 △세정담당 정형철 △경리담당 송준섭 △세입담당 성양호 △6차산업담당 이정희 △민생경제담당 송한주 △생활보장담당 안호숙 △노인복지담당 이기호 △드림스타트담당 이옥순 △복합민원담당 최상오 △건축담당 안계현 △농정기획담당 안용남 △친환경농업담당 김선학 △축산진흥담당 장현우 △축산관리담당 조영희 △마이산관리담당 장석진 △청정자원담당 정상식 △상수도운영담당 이숙이 △아토피담당 양성쇄 △산림경영담당 정재민 △산림복지담당 김현수 △도로관리담당 진규석 △안전재난담당 김진구 △생활민원팀장 이동섭 △환경보호과 박준선 △행정담당 안정무 △법무감사담당 전을기 △홍보담당 김사흠 △장학숙담당 김사곤 △행정지원과 최상만 △지도기획담당 송병선 △인력육성담당 이완현 △안천동향상담소장 이수윤 △백운성수상담소장 동창옥 △농업기술센터 김동인 △시설관리담당 김재관 △의사담당 정상화 △의회사무과 전문위원 문병인 △용담면 부면장 전종일 △용담면 담당요원 정난경 △용담면 담당요원 김영기 △안천면 담당요원 고승문 △안천면 담당요원 박춘선 △동향면 담당요원 유명자 △부귀면 부면장 신재민 △부귀면 담당요원 전현희 △부귀면 담당요원 최재원 △정천면 부면장 이보순 △주천면 부면장 김인주 △주천면 담당요원 이문기 △주천면 담당요원 송옥례 △규제개혁추진단 박미숙 △기획재정실 장현숙, 정미선, 박성철, 서문민경, 강선영, 이민화 △전략산업과 김학수, 이윤석, 박종민 △주민생활지원과 배지현, 최연화, 김화영, 하미래 △민원봉사과 김완식, 김진용, △친환경농업과 김충현,최성철, 박현균 △문화관광과 박천희, 유정희, 정상국, 박성환, 배성윤, 임홍택, 김효식, 이재귀 △환경보호과 김규리, 양창현, 양태석 △산림자원과 김선향, 한갑철 △건설교통과 박준호, 조용남, 김경희, 성영만, 조강훈, 박찬생 △행정지원과 박찬희, 김응일, 박정현, 정희정, 이관우, 송기자, 최현숙 △보건소 양근자 △정천보건지소 이미란 △보건소 정태숙 △농업기술센터 김낙종 △관광개발사업소 전주홍 △관광개발사업소 윤미 △진안군의회 이유란 △진안읍 김성욱, 안찬호, 이태진, 임경영, △용담면 백지용 △안천면 노한순 △상전면 안정주, 김경정 △성수면 김문수 △마령면 김만근, 정의열 △부귀면 박소지 △정천면 김미경 △주천면 전진균 △주천면 서순아 문화관광과 박민서 △문화관광과 전종수 △문화관광과 박치홍 ◇신규임용 △정천면 사회복지9급시보 백은주 △주천면 사회복지9급시보 임지영 (8월 12일자)
알고보면 낡은 LA…수도관ㆍ도로 공사에 15조원 든다?	20140812	헤럴드경제	[헤럴드경제=강승연 기자] 미국에서 두 번째로 큰 도시 로스앤젤레스(LA)가 노후화된 도시 인프라를 개보수하는 데 15조원에 달하는 비용이 필요한 것으로 나타났다. 그러나 시 당국은 이처럼 막대한 자금을 마련하지 못해 발을 동동 구르고 있다.  블룸버그 통신은 “LA 곳곳에 휘어진 보도와 움푹 팬 도로, 약간의 빗물조차 감당하지 못하는 배수관 등 개보수할 곳이 많지만 수년째 (사업이) 지연되고 있다”고 보도했다.  실제 LA는 수도와 교통 등 주요 인프라 시설이 설치된 지 오랜 시간이 지나면서 노후화 문제가 갈수록 심각해지고 있다. 개보수 비용도 덩달아 뛰고 있다.   로스앤젤레스에서 군데군데 패어 있는 도로를 보수하고 있는 작업장의 모습. [자료=로스앤젤레스타임스] 전문가들은 LA의 낡은 수도관을 안전 기준에 적합한 수준으로 끌어올리는 데만 40억달러(약 4조1200억원)가 들어갈 것으로 추산하고 있다. 이는 LA의 연간 운영예산의 절반을 넘어가는 금액이다.  보도를 재포장하는 데 소요되는 비용도 40억달러 수준일 것으로 추정되며, 일부 보도블록을 교체하는 데도 6억4000만달러(약 6585억6000만원)가 필요할 것으로 예상된다.  더 나아가 전체 인프라 시설을 개보수하기 위해선 최고 150억달러(약 15조4545억원)가 들 것으로 보인다.  이처럼 막대한 비용 때문에 시 당국은 대대적 인프라 개보수에 선뜻 나서지 못하고 있다. 당장 보수ㆍ교체가 필요한 시설에 대해서만 사업을 집행해 급한 불을 끄는 실정이다.  LA 수도ㆍ전력부에 따르면 240마일(약 386㎞)에 이르는 도시 수도관이 만들어진 지 100년이 넘었을 정도로 낡은 상태지만, 매년 교체가 이뤄지는 수도관은 18마일(약 29㎞)에 그치고 있다.  그러나 개보수를 위해 세금을 올릴 경우 유권자의 거센 반발이 예상되는 만큼 시 당국도 증세 카드를 빼들지 못하고 있다.  최근 LA 시 조세위원회는 도로 보수비용을 마련하기 위한 목적으로 판매세를 올리려고 했으나, 주민 반발에 대한 부담을 이기지 못하고 이 같은 방안을 철회했다.  또 에릭 가세티 LA 시장도 수도요금을 조기에 인상한다는 계획을 폐기한 것으로 전해졌다.  이에 대해 LA 시의원인 미첼 잉글랜더는 “10년 마다 개보수 비용이 2배로 늘어나고 있다”면서 “우리가 조치를 빨리 취하지 않으면 우리 아이들도 이 같은 문제를 물려받을 수밖에 없다”고 우려?다.  sparkling@heraldcorp.com
서귀포시 하반기 인사명단	20140812	제민일보	김지석 기자◇승진 ▲4급 △주민생활지원국장(직무대리) 현창행 ▲5급 △공보실장 고복준 △복지위생과장 이혜란 △공원녹지과장 강희철 △대정읍장 지영준 △마을만들기추진팀장 임광철 △대천동장 원찬영 △평생교육지원과장(직무대리) 이광수 △표선면장(직무대리) 김명성 △효돈동장(직무대리) 한인수 △서홍동장(직무대리) 지경찬 ▲6급 △기록물통계담당 양훈철 △세입관리담당 강현호 △노인요양담당 김계숙 △복지관운영담당 김정순 △문화예술과 김금자 △스포츠지원과 강권규 △관광산업담당 임정순 △해양수산과 고민수 △감귤박물관운영담당 김영철 △생활환경과 김달은 △산지경영담당 이병진 △산림보호담당 고대송 △서귀포보건소 문생환 △대정읍 김남임 △표선면 김용희 △중앙동 박은숙 △효돈동 백미희 ▲7급 △평생교육지원과 오지용 △주민복지과 현광남 △복지위생과 강태영 △복지위생과 고경화 △여성가족과 김충범 △도서관운영사무소 김남희 △해양수산과 이영희 △축산과 박수경 △생활환경과 선인 △공원녹지과 이성철 △서귀포보건소 김지희 허기석 △동부보건소 김선아 △대정읍 심유리 △성산읍 오은혜 △표선면 강경록 양문보 △중앙동 김효상 △동홍동 박지연 △서홍동 정정희 △대륜동 김미자 △중문동 김경희 △예래동 강미 ▲8급 △종합민원실 오정헌 김유리 △총무과 이조은 △안전총괄과 김은석 △기획예산과 고우철 △마을만들기추진팀 강진영 △평생교육지원과 김정훈 △세무과 지미옥 △주민복지과 한남경 △복지위생과 고수강 △문화예술과 허진혁 이현상 △스포츠지원과 강지향 △도서관운영사무소 오명심 송영욱 △지역경제과 이민혁 △관광진흥과 김수정 △감귤농정과 홍기덕 △해양수산과 이다인 △녹색환경과 송미경 △생활환경과 고란영 △도시건축과 최정희 △공원녹지과 부영재 △교통행정과 윤성준 김동범 △서귀포보건소 김푸른 홍경희 △동부보건소 김의영 △서부보건소 강영림 △대정읍 현승현 임수양 박종수 정은주 △남원읍 정미나 조홍석 현지명 문성식 이지현 홍성협 △성산읍 부박환 강민주 한소연 △안덕면 윤미리 김광준 △표선면 한용수 고경성 김소연 강영남 장민욱 △송산동 양은영 △정방동 김정아 △효돈동 김지원 △영천동 강나리 △동홍동 김정효 고안나 △대륜동 정지영 △예래동 강지연 ◇공로연수 ▲5급 고범수 송성환 임영배 ◇전보 ▲4급 △부시장(직무대리) 부광진 △경제산업관광국장 강인성 ▲5급 △총무과장 고순향 △안전총괄과장 양동석 △자치행정과장 김문숙 △주민복지과장 이정아 △여성가족과장 강은희 △문화예술과장 이순열 △스포츠지원과장 오대효 △관광진흥과장 강운영 △감귤농정과장 정영헌 △해양수산과장 양홍식 △도시건축과장 김향욱△건설과장 양병우 △서귀포보건소보건행정과장 홍운익 △남원읍장 김승만 △성산읍장 이승훈 △안덕면장 박성환 △송산동장 이근홍 △정방동장 진승정 △천지동장 김영진 △영천동장 오문옥 △동홍동장 김재웅△중문동장 강문철 ▲6급 △공보담당 윤세명 △지가관리담당 오석호 △자치지원담당 고정화 △총무담당 김승익 △안전관리담당 고병준 △규제개혁담당 고관혁 △용도담당 문여환 △마을발전지원담당 김군자 △마을만들기담당 정현부 △민군복합형관광미항행정지원팀장 강창용 △자치행정담당 강창식 △귀농지원담당 강정숙 △교육지원담당 고택수 △여성교육지원담당 강민주 △교육특화담당 고지연 △정보운영담당 전익현 △정보지원담당 오상옥 △공간정보관리담당 안수일 △과표관리담당 강인실 △복지행정담당 양은권 △통합조사담당 정창용 △통합관리담당 오희경 △희망복지지원담당 양문종 △경로복지담당 손영관 △장애인복지담당 김순희 △공중위생담당 오인순 △식품위생담당 오문찬 △복지위생과 우태복 △보육담당 강현수 △문화예술담당 강동언 △스포츠지원담당 김형필 △표선도서관담당 현보경 △안덕산방도서관담당 현동식 △도서관운영사업소 오문백 △서귀포예술의전당 윤경희 △감귤엑스포추진팀장 고태경 △기업통상진흥담당 고창길 △관광개발담당 김수은 △관광진흥담당 현광철 △관광상품담당 이맹현 △유통지원담당 김형신 △농정담당 문태삼 △감귤담당 고권우 △원예특작담당 현두철 △어업지원담당 강승오 △해양시설담당 한승엽 △관광지운영담당 박재헌 △환경관리담당 김홍관 △농지산림담당 이창도 △주택담당 오순협 △도시개발담당 홍선길 △건축담당 변상인 △디자인담당 이상옥 △서귀포휴양림담당 강교호 △재선충병방제전담팀장 허정환 △녹지관리담당 오상훈 △붉은오름휴양림담당 김동석 △농업기반담당 오성한 △도로시설담당 김희훈 △교통행정담당 김용현 △서귀포보건소 건강증진담당 오정수 △서귀포보건소 강옥순 △동부보건소 방문간호담당 오영선 △동부보건소 송순오 △서부보건소 보건행정담당 정혜란 △대정읍 부읍장 백한욱 △대정읍 채태원 정태권 김성익 △남원읍 오은민 강효정 고윤식 △성산읍 김기완 오인철 △안덕면 이순복 강봉군 △표선면 강경희 △표선면 부면장 정건철 △송산동 오영관 △정방동 김정철 △영천동 오현숙 △동홍동 이승철 △대륜동 송용림 △대천동 김성철 △중문동 강성규 △예래동 한분도 △기록물통계담당 양훈철 ▲7급 △종합민원실 황기범 △총무과 김재량 서은미 정찬우 오성만 이원우 △안전총괄과 문수 △기획예산과 오용욱 △마을만들기추진팀 정종필 △자치행정과 오송훈 △세무과 오미숙 진정림 △주민복지과 김경미 오은정 김영옥 김소영 문정심 현창홍 강충근 △복지위생과 허희숙 오영주 한춘용 오선경 김신복 오정열 강성택 양문정 김두석 강용만 최길동 조응국 △문화예술과 고수정 △스포츠지원과 송영식 △도서관운영사무소 조현주 △지역경제과 윤지용 현인숙 △관광진흥과 현수진 △감귤농정과 김용범 임광수 △관광지관리사무소 김현석 백찬호 △녹색환경과 송주현 △생활환경과 진광일 구영모 △도시건축과 오창림 오태승 △공원녹지과 김병협 양정두 △교통행정과 김남홍 △서귀포보건소 오은희 강태성 △대정읍 정윤미 이영훈 △남원읍 오동길 김지욱 강성철 △안덕면 정광익 박명범 △표선면 김순자 △영천동 곽소윤 △대천동 김미숙 △중문동 임우남 이옥태 ▲8급 △총무과 오유정 이우진 강길호 △기획예산과 현지훈 강종필 △마을만들기추진팀 현형진 강진영 △자치행정과 김승남 설진산 △평생교육지원과 문경나 △세무과 강민철 △주민복지과 조잉선 강인현 장하지 구용남 이은주 △복지위생과 임소영 △여성가족과 현진영 정대성 △문화예술과 김영환 △지역경제과 명정민 △관광진흥과 양영진 △건설과 박은영 강지훈 △동부보건소 오명건 △서부보건소 한창금 △대정읍 한경표 김형남 고은경 △송산동 김현정 △천지동 김현정 △영천동 오하선 △대천동 오현나 △중문동 강치훈 △종합민원실 오정헌 김유리 ▲9급 △종합민원실 김미정 △주민복지과 김경아 오방훈 박옥미 △복지위생과 김영관 강유영 △도서관운영사무소 이진주 △축산과 이준협 △도시건축과 황지수 △천지동 고효주 △동홍동 고유나.
서귀포시 인사 명단	20140812	제민일보	김지석 기자◇승진▲4급△주민생활지원국장(직무대리) 현창행▲5급△공보실장 고복준 △복지위생과장 이혜란 △공원녹지과장 강희철 △대정읍장 지영준 △마을만들기추진팀장 임광철 △대천동장 원찬영 △평생교육지원과장(직무대리) 이광수 △표선면장(직무대리) 김명성 △효돈동장(직무대리) 한인수 △서홍동장(직무대리) 지경찬▲6급△기록물통계담당 양훈철 △세입관리담당 강현호 △노인요양담당 김계숙 △복지관운영담당 김정순 △문화예술과 김금자 △스포츠지원과 강권규 △관광산업담당 임정순 △해양수산과 고민수 △감귤박물관운영담당 김영철 △생활환경과 김달은 △산지경영담당 이병진 △산림보호담당 고대송 △서귀포보건소 문생환 △대정읍 김남임 △표선면 김용희 △중앙동 박은숙 △효돈동 백미희▲7급△평생교육지원과 오지용 △주민복지과 현광남 △복지위생과 강태영 △복지위생과 고경화 △여성가족과 김충범 △도서관운영사무소 김남희 △해양수산과 이영희 △축산과 박수경 △생활환경과 선인 △공원녹지과 이성철 △서귀포보건소 김지희 허기석 △동부보건소 김선아 △대정읍 심유리 △성산읍 오은혜 △표선면 강경록 양문보 △중앙동 김효상 △동홍동 박지연 △서홍동 정정희 △대륜동 김미자 △중문동 김경희 △예래동 강미▲8급△종합민원실 오정헌 김유리 △총무과 이조은 △안전총괄과 김은석 △기획예산과 고우철 △마을만들기추진팀 강진영 △평생교육지원과 김정훈 △세무과 지미옥 △주민복지과 한남경 △복지위생과 고수강 △문화예술과 허진혁 이현상 △스포츠지원과 강지향 △도서관운영사무소 오명심 송영욱 △지역경제과 이민혁 △관광진흥과 김수정 △감귤농정과 홍기덕 △해양수산과 이다인 △녹색환경과 송미경 △생활환경과 고란영 △도시건축과 최정희 △공원녹지과 부영재 △교통행정과 윤성준 김동범 △서귀포보건소 김푸른 홍경희 △동부보건소 김의영 △서부보건소 강영림 △대정읍 현승현 임수양 박종수 정은주 △남원읍 정미나 조홍석 현지명 문성식 이지현 홍성협 △성산읍 부박환 강민주 한소연 △안덕면 윤미리 김광준 △표선면 한용수 고경성 김소연 강영남 장민욱 △송산동 양은영 △정방동 김정아 △효돈동 김지원 △영천동 강나리 △동홍동 김정효 고안나 △대륜동 정지영 △예래동 강지연◇공로연수▲5급고범수 송성환 임영배◇전보 ▲4급 △부시장(직무대리) 부광진 △경제산업관광국장 강인성▲5급 △총무과장 고순향 △안전총괄과장 양동석 △자치행정과장 김문숙 △주민복지과장 이정아 △여성가족과장 강은희 △문화예술과장 이순열 △스포츠지원과장 오대효 △관광진흥과장 강운영 △감귤농정과장 정영헌 △해양수산과장 양홍식 △도시건축과장 김향욱△건설과장 양병우 △서귀포보건소보건행정과장 홍운익 △남원읍장 김승만 △성산읍장 이승훈 △안덕면장 박성환 △송산동장 이근홍 △정방동장 진승정 △천지동장 김영진 △영천동장 오문옥 △동홍동장 김재웅△중문동장 강문철▲6급 △공보담당 윤세명 △지가관리담당 오석호 △자치지원담당 고정화 △총무담당 김승익 △안전관리담당 고병준 △규제개혁담당 고관혁 △용도담당 문여환 △마을발전지원담당 김군자 △마을만들기담당 정현부 △민군복합형관광미항행정지원팀장 강창용 △자치행정담당 강창식 △귀농지원담당 강정숙 △교육지원담당 고택수 △여성교육지원담당 강민주 △교육특화담당 고지연 △정보운영담당 전익현 △정보지원담당 오상옥 △공간정보관리담당 안수일 △과표관리담당 강인실 △복지행정담당 양은권 △통합조사담당 정창용 △통합관리담당 오희경 △희망복지지원담당 양문종 △경로복지담당 손영관 △장애인복지담당 김순희 △공중위생담당 오인순 △식품위생담당 오문찬 △복지위생과 우태복 △보육담당 강현수 △문화예술담당 강동언 △스포츠지원담당 김형필 △표선도서관담당 현보경 △안덕산방도서관담당 현동식 △도서관운영사업소 오문백 △서귀포예술의전당 윤경희 △감귤엑스포추진팀장 고태경 △기업통상진흥담당 고창길 △관광개발담당 김수은 △관광진흥담당 현광철 △관광상품담당 이맹현 △유통지원담당 김형신 △농정담당 문태삼 △감귤담당 고권우 △원예특작담당 현두철 △어업지원담당 강승오 △해양시설담당 한승엽 △관광지운영담당 박재헌 △환경관리담당 김홍관 △농지산림담당 이창도 △주택담당 오순협 △도시개발담당 홍선길 △건축담당 변상인 △디자인담당 이상옥 △서귀포휴양림담당 강교호 △재선충병방제전담팀장 허정환 △녹지관리담당 오상훈 △붉은오름휴양림담당 김동석 △농업기반담당 오성한 △도로시설담당 김희훈 △교통행정담당 김용현 △서귀포보건소 건강증진담당 오정수 △서귀포보건소 강옥순 △동부보건소 방문간호담당 오영선 △동부보건소 송순오 △서부보건소 보건행정담당 정혜란 △대정읍 부읍장 백한욱 △대정읍 채태원 정태권 김성익 △남원읍 고윤식(부읍장) 오은민 강효정 △성산읍 김기완 오인철 △안덕면 이순복 강봉군 △표선면 강경희 △표선면 부면장 정건철 △송산동 오영관 △정방동 김정철 △영천동 오현숙 △동홍동 이승철 △대륜동 송용림 △대천동 김성철 △중문동 강성규 △예래동 한분도 △기록물통계담당 양훈철.
전국 첫 '사람중심 완전도로' 완공	20140812	충청일보	[충청일보=김규철기자]청주시가 전국 최초로 '사람중심의 완전도로' 조성 사업을 완료했다.　시는 12일 분평동 주민센터-주공2단지 아파트간 주거지역 일원에 자동차에게 빼앗긴 도로를 사람들에게 되찾아 주는 사람중심 완전도로 공사를 마무리했다고 밝혔다. 　시는 지난 2012년 정부의 '안전한 보행환경 조성사업' 공모에 선정돼 총사업비 10억 원을 확보하고 시민의견을 최대한 반영할 수 있도록 주민설명회를 개최하고 설계과정에도 지역주민들을 적극적으로 참여시켜왔다. 　이 도로는 지난해 12월 공사를 착공해 기존 왕복 4차선 도로를 왕복 2차선 도로로 줄이고 자동차 속도 저감시설인 고원식횡단보도, 사람중심으로의 횡단보도 거리단축, 녹지공간확보, 보행자도로 및 자전거전용도로를 조성했다. 　시 관계자는 "이번에 조성한 사람중심의 완전도로가 지역의 가치를 높여줄 뿐만 아니라, 보행자 교통사고의 근본 요인이 제거되었기 때문에 주민들의 안전과 편리성이 한층 높아졌으며 특히 교통약자인 어린이?노인 교통사고 예방에 많은 기여를 할 것으로 기대된다"며 "주거지역내의 도로에서 만큼은 보행자가 우선이라는 인식확산이 중요하고 시급하다"고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
대전경찰청,월드컵경기장 일대 완벽한 교통관리	20140812	충청일보	[대전=충청일보 이한영기자]대전지방경찰청은 오는 15일 대전월드컵경기장에서 개최되는 성모승천대축일 교황방문과 관련 행사당일 행사장 인근 교통 혼잡을 막기 위해 만반의 준비를 하고 있다고 12일 밝혔다.대전경찰청은 행사 당일 5만여명의 카톨릭 신자들과 일반인들이 행사장에 운집할 것으로 예상됨에 따라 일대 교통혼잡을 막기 위해 지난 1일과 11일 2차례에 걸쳐 교황방문에 대비한 현장 교통관리 훈련을 실시한 바 있다. 특히, 대전지역은 차량을 통제하는 도로는 없으나 경기장 내부만 일반차량들에 대해 통제할 계획으로, 교통경찰 등 600여명을 투입, 행사장을 중심으로 1, 2, 3구역으로 나눠 주ㆍ정차 절대금지 장소와 정차 가능장소 및 주ㆍ정차 가능지역으로 구분, 교통관리를 할 계획이다. 우선 대전교구(14개 지구) 및 타 교구(13개 교구) 참가 신자들이 이용하는 버스 735대에 대해 7개 지역에 분산 하차 후 확보 된 3개 주차장(현충원, 한밭대주변, 죽동지구 1400여대)으로 이동 일대 혼잡을 완화하고, 추가로 혹시 모를 일반차량 이용자들에 대해 예비로 확보한 노은초ㆍ중ㆍ고 및 충남대, 죽동지구에 주차 할 수 있도록 대비할 계획이다. 또한, 경기장4가→월드컵경기장4가→유성TG3가에 안전지대를 설치, 참가자들의 안전을 확보 하는 한편, 대전시에서는 지하철 증편 및 첫차 시간을 조정(05:30 → 04:00)하고 행사 피크타임에 5분간격 집중배차, 교통불편지역(산내, 관저, 계룡, 금산)에 대해 예외적으로 단체버스를 이용토록 했다. 대전경찰청 관계자는 "행사장 주변 주요도로가 참가차량들로 인해 정체가 발생될 수 있는 만큼 행사장을 찾는 일반시민들께서는 자가용 이용을 자제해 주시고 대중교통을 이용할 것"을 당부했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
[인사] 국토교통부 外	20140812	국민일보	◆국토교통부◇부이사관 승진△기획담당관 진현환△녹색도시과장 김정희△건설경제〃 문성요△자동차정책〃 김희수△물류정책〃 지종철△항공산업〃 김홍목△공공기관지방이전추진단 기획총괄과장 김철환△건축정책과장 김상문△도로정책〃 강희업△첨단도로환경〃 백현식△공공주택건설본부 행복주택정책과장 백원국◇과장급 전보△전주국토관리사무소장 이병훈◆교육부△홍보담당관 이재력△사학감사담당관 김용관△교육개발협력팀장 장미란△사분위지원팀장 김성근 ◆보건복지부△질병관리본부 국립인천공항검역소장 이영호◆병무청◇서기관 승진△입영동원국 김재웅 윤웅섭 이관연△사회복무국 이우종 최규석◇기술서기관 승진△병역자원국 안종혁◆국회사무처◇부이사관 승진△인사과장 김경호△국방위원회 입법조사관 오정두△예산결산특별위원회 입법조사관 최병권△기획재정위원회 입법조사관 정대영◇전보△안전행정위원회 입법조사관 권태현△국토교통위원회 입법조사관 유상조△의정종합지원센터장 천우정◇파견△공무원연금공단 김남곤△IPU 장지원◇파견복귀△법제실 복지여성법제과장 지동하◇서기관 승진△의사국 의정기록2과 정 란◇전보△보건복지위원회 입법조사관 김세현△국제국 의전과장 오웅△법제사법위원회 입법조사관 전광희△국제국 아시아태평양과장 정명호△정보위원회 입법조사관 조국제△의사국 의정기록2과장 이순영△경호기획관 의회방호담당관 임동석△관리국 시설과장 정길준△의장비서실 김영수△대변인실 주규준△법제실 사법법제과 최선웅△경호기획관 의회방호담당관실 최오호△예산결산특별위원회 입법조사관 황선호◆국회예산정책처◇부이사관 승진△기획관리관 총무담당관 윤광식△예산분석실 법안비용추계1과장 김종화◇파견복귀△국제국 유럽아프리카과장 김정연◆금융위원회△증권선물위원회 상임위원 서태종◆전북도△전주시 부시장 조봉업△안전행정부 전출(전주시 부시장) 김송일△기획관리실장 최훈◆국가과학기술연구회△융합연구본부장 윤석진△정책지원본부장 배문식△정책지원본부 미래전략부장 송재준◆스포츠서울△미디어전략실장 이영규△편집국장직무대행 류재규△온라인마케팅부장 강종중△사업국 문화사업부장 남태우
시복식 열리는 광화문광장 일대 8월 16일까지 단계적 교통통제 시작	20140812	국민일보	서울지방경찰청은 오는 16일 서울 광화문광장에서 열리는 프란치스코 교황 시복식을 앞두고 11일부터 광장 일대 교통을 단계적으로 통제한다고 밝혔다. 이날 오후 1시부터 광화문 광장 북측 유턴차로가 통제됐다. 12일 오전 9시부터는 정부중앙청사 사거리에서 경복궁 사거리 방향 하위 2개 차선이 통제된다. 무대 설치 등을 위한 부분적 통제도 수시로 진행된다. 서울경찰은 광장 인근에 교통 통제 및 우회 안내 입간판과 현수막 560여개를 설치키로 했다. 시민들에게 교통 정보를 제공하는 전단 10만장도 배포한다. 행사 전날인 15일 오후 7시부터 광화문 주변 도로 운행이 금지된다. 이 시각부터 101개 노선의 버스 1858대가 광화문 광장을 우회해 운행한다. 버스 첫차 시간은 오전 5시30분에서 4시30분으로 1시간 앞당겨지고, 운행 횟수는 오전 6∼10시 178회, 정오∼오후 2시 36회 늘어난다. 서울시 등록 개인택시 4만8000여대의 부제도 풀린다. 이어 인근 지하차도와 대로가 차례로 차단되고 행사 당일인 16일 오전 2시부터는 광화문 광장 일대 교통이 전면 통제된다. 당일에는 인파가 몰릴 것에 대비해 지하철 3호선 경복궁역과 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역에 지하철이 서지 않는다. 역 출구도 폐쇄된다. 서울시는 시복식 참가자들의 안전을 위해 응급의료소를 행사장 내부에 12곳, 외부에 15곳 각각 설치한다. 구급차 24대와 안전요원 350명도 배치한다. 폭염 사상자에 대비해 아리수 30만병을 배포하고 이동식 음수대 4대도 추가 설치한다.정부경 기자 vicky@kmib.co.kr
<인사> 국토교통부 外	20140812	헤럴드경제	▶국토교통부 ◇부이사관 승진▷기획담당관 진현환 ▷녹색도시과장 김정희 ▷건설경제과장 문성요 ▷자동차정책과장 김희수 ▷물류정책과장 지종철 ▷항공산업과장 김홍목 ▷공공기관지방이전추진단 기획총괄과장 김철환 ▷건축정책과장 김상문 ▷도로정책과장 강희업 ▷첨단도로환경과장 백현식 ▷공공주택건설본부 행복주택정책과장 백원국 ◇과장급 전보▷전주국토관리사무소장 이병훈  ▶보건복지부 ▷질병관리본부 국립인천공항검역소장 이영호  ▶교육부 ▷홍보담당관 이재력 ▷사학감사담당관 김용관 ▷교육개발협력팀장 장미란 ▷사분위지원팀장 김성근  ▶금융위원회 ▷증권선물위원회 상임위원 서태종  ▶병무청 ◇서기관 승진▷입영동원국 김재웅 윤웅섭 이관연 ▷사회복무국 이우종 최규석 ◇기술서기관 승진▷병역자원국 안종혁  ▶국회사무처 ◇부이사관▷인사과장 김경호 ▷국방위원회 입법조사관 오정두 ▷예산결산특별위원회 입법조사관 최병권 ▷기획재정위원회 입법조사관 정대영 ▷안전행정위원회 입법조사관 권태현 ▷국토교통위원회 입법조사관 유상조 ▷의정종합지원센터장 천우정 ▷공무원연금공단 김남곤 ▷IPU 장지원 ▷법제실 복지여성법제과장 지동하 ◇서기관▷의사국 의정기록2과 정 란 ▷보건복지위원회 입법조사관 김세현 ▷국제국 의전과장 오 웅 ▷법제사법위원회 입법조사관 전광희 ▷국제국 아시아태평양과장 정명호 ▷정보위원회 입법조사관 조국제 ▷의사국 의정기록2과장 이순영 ▷경호기획관 의회방호담당관 임동석 ▷관리국 시설과장 정길준 ▷의장비서실 김영수 ▷대변인실 주규준 ▷법제실 사법법제과 최선웅 ▷경호기획관 의회방호담당관실 최오호 ▷예산결산특별위원회 입법조사관 황선호 ▷국제국 유럽아프리카과장 김정연  ▶국회예산정책처 ◇부이사관▷기획관리관 총무담당관 윤광식 ▷예산분석실 법안비용추계1과장 김종화
강동구, 광복절 기념 다문화가정과 ‘태극기 자전거’ 행진	20140812	헤럴드경제	[헤럴드경제=최진성 기자] 서울 강동구(구청장 이해식)는 제69주년 광복절을 기념해 오는 15일 다문화가정과 함께하는 ‘행복 나눔 자전거 행진’ 행사를 개최한다고 12일 밝혔다.  이번 행사는 강동구 다문화지원센터에서 추천받은 다문화가정 10가구와 강동 바이크 스쿨 교육생, 지역 자전거 동호회 등 50여명이 자전거 뒷바퀴에 태극기를 달고 주행한다.  행사는 이날 오전 9시30분 강동구청을 출발해 한강 자전거도로와 반포대교, 암사 선사유적지, 고덕동 강동 바이크 스쿨까지 40㎞를 달리는 코스로 진행된다.  자전거 행진에 앞서 ‘행복 나눔 자전거 연합회’ 회원들이 자비를 모아 구입한 자전거 10대를 다문화가정 10가구에 각 1대씩 나눠주는 기증 행사도 진행한다.  이번 행사는 자전거 순위결정전이 아닌 행진 형태로 진행되며, 안전 장구를 착용하지 않으면 행진 행렬에 참석할 수 없다. 또 선두 패트롤 운행으로 속도를 조절하고 진행로를 확보하는 등 안전사고 예방에도 따라야 한다.  강동구 관계자는 “다문화가정이 상대적으로 느끼는 소외감을 줄이고 순국 선열의 애국정신을 함께 생각할 수 있는 자리”라고 말했다.  ipen@heraldcorp.com
'갑호비상' 발령… 대전 경찰인력 총동원	20140812	대전일보	프란치스코 교황의 방한을 앞두고 대전경찰이 물샐 틈 없는 경호와 완벽한 교통체계를 위해 구슬땀을 흘리고 있다. 11일 대전경찰에 따르면 오는 14일 4박 5일 일정으로 방한하는 프란치스코 교황은 천주교 대전교구에서 주최하는 제6회 아시아 청년대회에 참석한다. 이번 아시아 청년대회의 모든 일정은 대전과 충남지역에서 진행된다. 특히 방한 둘째날인 15일에는 대전월드컵경기장에서 열리는 '성모승천대축일'미사에 참석할 예정이어서 대전경찰은 만반의 준비를 갖추고 있다.약 5만명 이상의 가톨릭신자가 전세계에서 몰려 올 예정인 월드컵 경기장 안팎의 경호 인원들은 경찰과 청와대 경호팀 등에서 맡는다. 대전경찰은 14일과 15일 '갑호비상'을 발령해 가용할 수 있는 경찰력을 총 동원한다는 방침이다. 정확한 인원은 보안상 확인해 주지 않고 있지만 대전 경찰 전체를 놓고 보면 1500여 명 가량 될 것으로 예상된다. 여기에 인접 지방청 인력까지 지원을 받아 교황의 안전을 책임질 계획이다. 교통의 경우 대전시 등과 협조를 해 인근 버스를 증차할 계획이다. 특히 경찰은 참석자들의 입장 시간이 새벽 4시부터 오전 8시로 정해져 있어 인근 교통에 불편함이 없도록 교통계획을 수립했다.먼저 대전경찰은 월드컵경기장 주차장과 경기장 인근 도로까지를 1구역으로 정하고 이 구역에서는 차량의 주정차를 금지하기로 했다. 전국 각 지역에서 몰려오는 단체 참석자들의 버스 등은 총 7곳으로 나눠 2구역 내에 각각 승하차 지역을 선정해놨다. 참석자들을 싣고 온 버스들은 죽동지구와 한밭대, 현충원 등에 분산 주차할 계획이다. 인상준 기자
제2롯데월드 추석 전 조기개장?…승인 여부 주목	20140812	매일경제	잠실 제2롯데월드 저층부 판매동 임시사용승인(조기개장) 여부가 늦어도 다음달 추석 연휴 전 결정될 전망이다.롯데 측이 막판 가장 큰 쟁점이었던 올림픽대로 하부 미연결구간 도로개설 공사를 직접 시공하는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 알려지면서 서울시도 더 이상 조기개장 승인을 미루기 어려울 것이라는 관측이다.12일 서울시와 롯데 측에 따르면 지난달 서울시가 조기개장을 불허하면서 롯데 측에 통보한 80여 건의 미비사항 보완이 거의 마무리 단계에 접어들었다. 롯데는 서울시가 보고시한으로 정한 18일까지 충분히 보완보고를 할 수 있다는 입장이다.서울시 관계자는 "보완사항에 대해 각 부서별로 협의를 진행하고 있다"며 "롯데가 80여 건 미비점에 대한 보완조치 보고를 하면 시민자문단 등 협의를 거쳐 조기개장 허용 여부를 다시 결정할 것"이라고 말했다.이 관계자는 "추석 전 조기개장이 가능할지 여부는 롯데 측이 제출한 보완조치 내용을 봐야 알 수 있다"며 "조기개장 일정에 대해 롯데 측과 어떤 협의나 합의를 하지 않았다"고 밝혔다.서울시와 롯데 측은 1000억여 원 비용이 들어가는 올림픽대로 하부 미연결구간 도로개설 공사를 두고 막판 협상을 진행 중이다.당초 480억원이었던 공사비는 그동안 2배 이상 늘어났고 서울시는 롯데가 직접 공사를 하든지 공사비 전액을 부담해야 한다는 입장이다.롯데 관계자는 "해당 도로는 제2롯데월드 전용이 아니라 위례신도시 등으로 연결되는 광역교통망에 필요한 도로로 한 차례 증액된 680억원까지는 우리가 부담하기로 했지만 서울시에서 지난달 지하화 공사에 드는 비용 전액 부담을 요청해 왔다"며 "계약서상에는 2016년 말까지 협의하기로 돼 있는데 시기도 당겨져 다각도로 협의가 필요한 상황"이라고 말했다.도로 문제가 중점 부각되면서 초고층부 공사 안전문제와 석촌호수 수위저하 문제, 싱크홀 문제, 교통 혼잡 문제 등이 소홀하게 다뤄지는 것 아니냐는 우려가 제기된다. 이와 관련해 서울시는 다음주께 조기개장에 따른 제2롯데월드 일대 교통영향평가 용역결과를 발표할 예정이다.일각에서는 야권의 유력한 대권주자 중 한 명인 박원순 서울시장이 제2롯데월드 문제를 지나치게 정치적으로 접근하고 있다는 비판도 제기되고 있다. [이유진 기자 / 문지웅 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
제2롯데월드 추석 전 조기개장?…승인 여부 주목	20140812	매일경제	잠실 제2롯데월드 저층부 판매동 임시사용승인(조기개장) 여부가 늦어도 다음달 추석 연휴 전 결정될 전망이다.롯데 측이 막판 가장 큰 쟁점이었던 올림픽대로 하부 미연결구간 도로개설 공사를 직접 시공하는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 알려지면서 서울시도 더 이상 조기개장 승인을 미루기 어려울 것이라는 관측이다.12일 서울시와 롯데 측에 따르면 지난달 서울시가 조기개장을 불허하면서 롯데 측에 통보한 80여 건의 미비사항 보완이 거의 마무리 단계에 접어들었다. 롯데는 서울시가 보고시한으로 정한 18일까지 충분히 보완보고를 할 수 있다는 입장이다.서울시 관계자는 "보완사항에 대해 각 부서별로 협의를 진행하고 있다"며 "롯데가 80여 건 미비점에 대한 보완조치 보고를 하면 시민자문단 등 협의를 거쳐 조기개장 허용 여부를 다시 결정할 것"이라고 말했다.이 관계자는 "추석 전 조기개장이 가능할지는 롯데 측이 제출한 보완조치 내용을 봐야 알 수 있다"며 "조기개장 일정에 대해 롯데 측과 어떤 협의나 합의를 하지 않았다"고 밝혔다.서울시와 롯데 측은 1000억여 원 비용이 들어가는 올림픽대로 하부 미연결구간 도로개설 공사를 두고 막판 협상을 진행 중이다.당초 480억원이었던 공사비는 그동안 2배 이상 늘어났고 서울시는 롯데가 직접 공사를 하든지 공사비 전액을 부담해야 한다는 입장이다.롯데 관계자는 "해당 도로는 제2롯데월드 전용이 아니라 위례신도시 등으로 연결되는 광역교통망에 필요한 도로로 한 차례 증액된 680억원까지는 우리가 부담하기로 했지만 서울시에서 지난달 지하화 공사에 드는 비용 전액 부담을 요청해 왔다"며 "계약서상에는 2016년 말까지 협의하기로 돼 있는데 시기도 당겨져 다각도로 협의가 필요한 상황"이라고 말했다.도로 문제가 중점 부각되면서 초고층부 공사 안전문제와 석촌호수 수위저하 문제, 싱크홀 문제, 교통 혼잡 문제 등이 소홀하게 다뤄지는 것 아니냐는 우려가 제기된다. 이와 관련해 서울시는 다음주께 조기개장에 따른 제2롯데월드 일대 교통영향평가 용역결과를 발표할 예정이다.일각에서는 야권의 유력한 대권주자 중 한 명인 박원순 서울시장이 제2롯데월드 문제를 지나치게 정치적으로 접근하고 있다는 비판도 제기되고 있다. [이유진 기자 / 문지웅 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
<인사> 국토교통부 · 보건복지부 外	20140812	헤럴드경제	▶국토교통부 ◇부이사관 승진▷기획담당관 진현환 ▷녹색도시과장 김정희 ▷건설경제과장 문성요 ▷자동차정책과장 김희수 ▷물류정책과장 지종철 ▷항공산업과장 김홍목 ▷공공기관지방이전추진단 기획총괄과장 김철환 ▷건축정책과장 김상문 ▷도로정책과장 강희업 ▷첨단도로환경과장 백현식 ▷공공주택건설본부 행복주택정책과장 백원국 ◇과장급 전보▷전주국토관리사무소장 이병훈  ▶보건복지부 ▷질병관리본부 국립인천공항검역소장 이영호  ▶교육부 ▷홍보담당관 이재력 ▷사학감사담당관 김용관 ▷교육개발협력팀장 장미란 ▷사분위지원팀장 김성근  ▶금융위원회 ▷증권선물위원회 상임위원 서태종  ▶병무청 ◇서기관 승진▷입영동원국 김재웅 윤웅섭 이관연 ▷사회복무국 이우종 최규석 ◇기술서기관 승진▷병역자원국 안종혁  ▶국회사무처 ◇부이사관▷인사과장 김경호 ▷국방위원회 입법조사관 오정두 ▷예산결산특별위원회 입법조사관 최병권 ▷기획재정위원회 입법조사관 정대영 ▷안전행정위원회 입법조사관 권태현 ▷국토교통위원회 입법조사관 유상조 ▷의정종합지원센터장 천우정 ▷공무원연금공단 김남곤 ▷IPU 장지원 ▷법제실 복지여성법제과장 지동하 ◇서기관▷의사국 의정기록2과 정 란 ▷보건복지위원회 입법조사관 김세현 ▷국제국 의전과장 오 웅 ▷법제사법위원회 입법조사관 전광희 ▷국제국 아시아태평양과장 정명호 ▷정보위원회 입법조사관 조국제 ▷의사국 의정기록2과장 이순영 ▷경호기획관 의회방호담당관 임동석 ▷관리국 시설과장 정길준 ▷의장비서실 김영수 ▷대변인실 주규준 ▷법제실 사법법제과 최선웅 ▷경호기획관 의회방호담당관실 최오호 ▷예산결산특별위원회 입법조사관 황선호 ▷국제국 유럽아프리카과장 김정연  ▶국회예산정책처 ◇부이사관▷기획관리관 총무담당관 윤광식 ▷예산분석실 법안비용추계1과장 김종화  ▶국가과학기술연구회 ▷융합연구본부장 윤석진 ▷정책지원본부장 배문식 ▷정책지원본부 미래전략부장 송재준  ▶스포츠서울 ▷미디어전략실장 이영규 ▷편집국장직무대행 류재규 ▷온라인마케팅부장 강종중 ▷사업국 문화사업부장 남태우
전주시, 교통약자 보호로 안전한 도보문화 조성	20140812	전북도민일보	전주시가 어린이와 노인 등 교통약자들을 대상으로 보다 안전한 도보문화를 조성하기 위해 교통안전시설을 확충하고, 노후 및 파손시설에 대한 정비 사업 등을 강화해 나가고 있다.특히, 전국 자치단체 가운데 최초로 교통약자인 어르신들을 보호하기 위해 노인보호구역 개선 및 정비 등에 나설 정도로 다양한 교통환경 개선사업을 펼치게 되면서 지역 어르신들의 큰 호응을 이끌어 내고 있다. 시는 또 지난해에도 경찰과 합동으로 무단황단사고 예방을 위해 도심 간선도로 곳곳에 중앙분리대를 설치함으로서 시내권 무단횡단사고를 줄이는데 기여한 것으로 나타났다. 본보는 이에, 전주시가 교통약자들의 교통사고 예방을 위해 중점 추진하고 있는 교통환경 개선사업에 대해 자세하게 알아보고자 한다. △ 노인보호구역 개선 및 정비 전주시는 전국 자치단체 가운데 최초로 어르신들을 대상으로 한 노인보호구역 개선 및 정비사업을 채택한 뒤 현재 시공중에 있다. 젊은 층에 비해 상대적으로 뒤떨어지는 판단력 등으로 교통약자로 분류되고 있는 노인층 보호에 적극 나선 것이다. 실제, 전주시 관내에서 발생되고 있는 65세 이상 노인층들의 무단횡단과 관련된 교통사고 건수가 2009년 23건에 비해 2013년에도 22건으로 전혀 줄어들지 않고 있어 노인층 보호를 위한 특별대책 마련이 절실해 졌기 때문이다. 이에 따라 시는 2014년 예산으로 1억원을 투입해 덕진과 양지, 서원, 안골, 금암, 꽃밭정이, 전북노인복지관, 전주시노인취업지원센터, 산성경로문화관 등 9개소를 대상지역으로 선정했다. 노인 무단횡단방지 구역임을 알리고, 미끄럼방지 포장과 안전휀스, 노면표시 등 방지시설을 설치함과 동시에 차선도색 및 노인보호구역 통합표지판 4개소 등을 설치했다. △ 어린이보호구역 개선 및 방지 전주시의 어린이보호구역 지정 운영은 지난 2003년으로 거슬러 올라간다. 종잡을 수 없는 어린이들이 각종 차량들로 부터 보호를 받을 수 있도록 지속적인 시설 확충과 함께 노후 및 파손시설에 대한 정비에 나서고 있다. 지난 2003년부터 올해 까지 전주 효문초등학교 등 총 176개교(초등학교 67, 특수학교 5, 유치원 등 104)에 대한 어린이보호구역 지정을 완료한 뒤 시설 확충 및 개선 등에 249억300만원을 투입했다. 또 49억2,400만원을 투입, 어린이보호구역내 67개교를 대상으로 말하는 CCTV 462대를 설치해 어린이 안전을 도모하고 있다. 미지정된 나머지 30개교는 연차별 지정에 나설 예정이다. 어린이 등을 대상으로 한 안전지도도 강화하고 있다. 2013년부터 2개년 동안, 교통약자 안전사고 예방을 위한 안전지도를 위해 총 7억원의 예산을 집중 투입했다. 전주시 교통공원에서 교통안전교육을 펼쳐 2만여명의 어린이들이 교통신호등 식별과 무단횡단 등의 위험성 등을 키우는데 기대치를 모았다. 그리고, 전주서일초등학교 등 55개교 120명으로 구성된 스쿨존 안전 지킴이와 12개교 52명으로 구성된 보행안전지도반을 운영해 어린이 교통사고 줄이기에 앞장서고 있다. 　 △ 어린이보호구역내 스피드디스플레이 설치 전주시는 176개교에 지정ㆍ운영되고 있는 어린이보호구역의 실질적인 효과를 위해 어린이보호구역내에서 실시간 차량운행속도를 전광판에 표출할 수 있는 스피드디스플레이 시스템을 도입했다. 운전자들의 안전운전을 유도함으로서 어린이 교통사고를 예방할 수 있도록 1억원의 긴급예산을 투입, 전주서원초등학교 등 10개교에 설치됐다. 스피드디스플레이 시스템은 차량주행속도를 LED표시장치에 표시하여 운전자가 속도를 줄이도록 유도하는 지능형 교통시스템으로서 교통량이 많고, 과속으로 인한 어린이 교통사고 위험도로에 우선 배치됐다. 　 △ 미래형 통학로 확보책 우아존 운영 전주시는 우리의 자녀들이 안심하고 학교에 다닐 수 있도록 미래형 통학로 확보정책인 우아존(우리아이 안전지역)을 운영해 나가기로 했다. 2015년부터 2018년까지 4개년 동안 95억원을 투입해 다양한 시설개선 및 안전지도 등에 나설 방침이다. 어린이 등 교통약자들의 안전사고 예방을 위한 안전지도를 강화키로 했으며, 스피드디스플레이(과속경보시스템) 확충, 인도개설, 안전휀스, 시인성 노면포장, 도로표지판 설치, 고원식 횡단보도 등을 확대하는 등 어린이가 안전한 도로로 만들어 나갈 방침이다. 　 백순기 전주시 건설교통국장 "노약자들에게 안전 도보문화를 제공하기 위해 도로교통시설 설치나 개선 등의 초점을 맞춰나가겠습니다." 어린이와 노인 등 노약자들의 안전한 교통문화 정착에 앞장서고 있는 백순기 전주시 건설교통국장의 각오 한마디이다. 백 국장은 우선 "그동안 도로교통시설의 설치 목적 등이 차량의 교통사고를 방지하는데 있었다고 본다면, 앞으로 전주시의 도로교통시설 설치 목적은 노약자 안전 위주로 바뀌고 있다"며 "노약자들이 안심하고 걷고 즐길 수 있는 안심 도보문화 정착을 위해 각종 특별프로그램을 발굴하고, 특수 교통시설물 설치 등에 노력하겠다"고 약속했다. 백 국장은 또 "어린이와 노인 등 노약자 교통사고를 줄여나가기 위해서는 교통시설물의 설치와 함께 본인 및 운전자들의 인식 개선이 그 무엇보다도 중요하다고 생각한다"며 "그동안 운영되고 있는 스쿨존 지킴이와 보행안전지도반의 중요성이 커지고 있다. 앞으로 더욱 확대해 나가겠다. 그리고, 보다 적극적인 운영 활성화 등을 꾀하겠다"고 강조했다. 그리고 "판단력이 젊은 층에 비해 상대적으로 약해진 어르신들의 무단횡단 등을 방지하기 위해 찾아가는 경로당 안전사고 설명회 등을 개최해 전국 최초로 마련된 노인보호구역 개선 및 정비사업 등의 효과를 극대화시켜 나가겠다"며 "전주시 각 운전자협의회 등의 협조를 얻어 노약자 교통사고 예방에 만전을 기해 나가겠다"고 말했다. 백 국장은 이어 "경찰과의 정기적인 협의과정을 거쳐 교통시설물들의 노후화 등에 대비한 대대적인 개선 방안 등도 마련하겠다. 그리고 교육청ㆍ학교 등 과도 긴밀한 협의체계를 운영해 전주시민 모두가 나설 수 있는 교통사고 줄이기 활동을 펼쳐 안심하고 걷고 즐길수 있는 전문만들기에 최선의 노력을 다하겠다"고 다시금 다짐했다. 　 배청수 기자
15일 밤 9시부터 광화문~서울시청 도로 통제 16일 경복궁역~서대문~종각~을지로까지 확대	20140812	한겨레	프란치스코 교황 방한 일정의 ‘꽃’이라 할 수 있는 ‘윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식’이 열리는 16일 행사 장소인 서울 광화문광장 주변 차로가 통제된다. 서울시와 서울지방경찰청은 지난 11일 무대가 설치되는 광화문광장 북쪽 유턴 차로 통제를 시작한 데 이어, 12일부터는 정부서울청사 사거리에서 동십자각 방향 2개 차로를 부분 통제했다. 시복식 전날인 15일 저녁 7시부터는 동십자각 쪽 진행 방향 도로가 모두 통제되며, 밤 9시부터는 광화문부터 서울시청까지 양방향 도로 진행을 금지한다. 이어 밤 11시부터는 구세군회관과 종로1가를 오가는 도로도 차단된다. 시복식 당일인 16일 새벽 2시부터는 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로와 종로 1가까지 통제 구역이 확대된다. 차량 진입 통제 구간을 운행하는 101개 노선의 버스도 행사 전날인 15일 오후 7시부터 시복식 종료 때까지는 우회 운행하게 된다. 차로 통제가 이뤄지는 대신 시복식 당일 지하철 첫차 운행은 1시간 앞당겨지고, 행사 전후로 증편 운행된다. 서울 지하철 1호선 인천·병점·의정부, 4호선 오이도, 분당선 죽전에서 새벽 4시15분~4시45분 출발하는 전동차를 임시 편성해 행사장 입장 시각(오전 7시)에 여유있게 참석할 수 있도록 했다. 다만 이용객이 한꺼번에 몰리는 것을 막기 위해 지하철 1·2호선 시청역과 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역은 무정차 통과한다. 아울러 서울시와 경찰은 전국 16개 천주교 교구에서 신자들을 태우고 상경하는 전세 버스가 1600여대에 이른다고 밝혔다. 경찰은 서울시내 학교 운동장과 일반 도로 1~2개 차선에 임시 주차장 22곳을 마련해 차량을 분산 배치하기로 했다. 한편 서울시는 행사장 안에 구급차 24대, 현장응급의료소 12곳, 안전요원 200명을 배치하고, 행사장 외부에도 폭염으로 인한 사고에 대비해 아리수(병물) 30만병을 15개 종합부스에서 배부하고, 냉각장치가 장착된 이동식 음수대 4대를 추가로 배치할 계획이다. 행사장을 찾은 시민들을 위해 서울시청, 세종문화회관, 광화문 케이티빌딩, 교보생명빌딩, 광화문빌딩, 한화빌딩 등 공공기관과 기업체 29개 건물의 화장실이 개방된다. 송호균 음성원 기자 uknow@hani.co.kr
市, 도시철 스크린도어 국비 853억…道, 10개 SOC 1조9천억 지원요청	20140812	영남일보	경북도와 대구시가 11일 오후 대구시청 대회의실에서 공동 개최한 새누리당 예산·정책협의회는 지역 발전이라는 대명제를 풀기 위한 실마리 역할을 했다. 대구시와 경북도는 국비확보와 지역현안 해결 공조를 적극 건의했다. 새누리당은 국비 확보를 위한 대구시, 경북도의 설득력 있는 논리개발을 주문했다.◆대구시, 시민행복 증대 예산 요청 대구시는 이날 창조경제와 시민안전 행복도시를 구현하기 위해 꼭 필요한 국비사업 20여건을 건의했다.대구시는 우선 시민안전 행복도시를 위해 도시철도 스크린도어 설치비 853억원 지원을 요청했다. 대구도시철도의 스크린도어 설치율은 17%로 전국 최하위다. 서울과 대전이 100%이며 인천 97%, 부산과 광주는 각각 70%와 55%다.또 △해외 뮤지컬 시장에서의 한류 창작 기반 마련 등을 위한 대구뮤지컬아카데미 운영비 50억원 △창조경제를 위한 로봇산업 클러스터 조성에 국비 400억원 △ICT융합벤처센터 건립에 국비 172억원을 요청했다. 대구 R&D특구를 혁신클러스터로 육성하기 위한 인프라 시설인 대구테크비즈센터 건립사업에도 국비 지원을 건의했다. △대구경북첨단의료복합단지 조성 △첨단의료유전체연구원 설립 △한국뇌연구원 건립 운영 등 국가첨단의료허브 조성을 위한 다양한 국비지원 사업도 소개됐다. 이 밖에도 대구시는 광역교통인프라 구축을 위한 도시철도 1호선 서편연장 사업에 국비 320억원을 요청했다. 권영진 대구시장은 이날 대구국가산업단지 대기업 유치와 도청이전 특별법 개정에 대해서는 직접 건의했다. 지난해 6월 박근혜 대통령이 참석한 가운데 기공식을 개최한 대구국가산업단지의 대기업 유치는 미래 대구의 먹거리로 지역 경제가 도약하기 위해서는 반드시 필요하다는 게 대구시의 입장이다. 도청이전 특별법 개정의 경우 현행 도청이전을 위한 도시건설 및 지원에 관한 특별법에는 도청 이전터에 대한 국가지원 사항이 없어 2015년 신도청으로 이전하는 경북도청 후적지를 효율적으로 개발하기 위해 이전터를 국가가 매입할 수 있는 법적근거가 마련돼야 한다는 게 대구시의 논리다.◆경북도 “전국 유일하게 SOC사업비 구걸”경북도는 협의회에서 △상주~영덕 간 고속도로 △보령~울진 간 고속도로 △포항~영덕 간 고속도로 △동해남부선 복선전철화(포항~울산) 등 SOC 분야 10개 사업에 국비 1조9천419억원을 요청했다. 또 △휴먼 ICT중소기업 창조생태계 기반구축 △국민안전로봇프로젝트 △4세대 방사광가속기 건설 △차세대건설기계부품 특화단지조성 등 미래창조형 과학인프라 관련 8개 사업에 국비 2천503억원과 △신라왕궁 및 황룡사 복원 △한국정신문화 중심도시 조성 △3대 문화권 생태·문화관광 단지조성 등 문화융성 기반조성 4개 사업에 국비 2천630억원을 요청했다.울릉도·독도 접근성 강화를 위한 △울릉공항 건설 △울릉 일주도로 개량 △울릉(사동)항 2단계 개발 △독도 방파제 설치 등 4개 사업에도 국비 690억원을 건의했다.더불어 도청이전 신도시 조성을 위한 진입도로 건설과 신도시 지방정부합동청사 건립, 폐기물처리시설 건립 등에 필요한 사업비 252억원을 요청했다. 경북도는 이날 협의회에서 주요 전략사업 국비 지원 건의와 함께 동해안 에너지클러스터 사업의 조속한 추진, 원자력발전 지역자원시설세 인상(0.5→2원/1㎾h), 시·군 관리 노후·위험 저수지 정비 및 노후·위험 도로 구조개선 국비 지원, 안전관련 사업의 국비보조율 상향 조정 등의 개선과제를 제시했다.협의회에서 김관용 경북도지사는 “아직도 SOC 사업과 관련해 국비를 애걸하는 곳은 경북도가 유일하다”고 입을 뗀 뒤 “경북 동해안은 전국에서 고속도로가 없는 유일한 지역으로 SOC사업을 최소한의 주민 복지로 봐 줘야 된다. 진행 중인 사업이 착수단계 또는 진척도 40% 미만인 동해안 국가기간 도로·철도망 사업이 중단되지 않도록 당과 국회 차원의 과감한 배려가 필요하다”고 강조했다.김 도지사는 이날 지방자치의 현실에 대해 많은 설명을 했다. 김 도지사는 “중앙에서 법령으로 규정하는 바람에 작은 조직조차 제대로 만들 수 없고 지자체 조례는 무용지물”이라며 “지자체가 일할 수 있도록 과감하게 지방에 권한을 주는 한편 부단체장 정수 증원, 기구정원 등에 대해 지자체의 자율성을 넓혀줘야 한다”고 말했다. 김 도지사는 또 “현재 시도지사는 차관급 예우를 받고 있어 지역대표자로서의 역할 수행에 한계가 많다”며 “지역대표자 역할이 강화돼야 국가경쟁력에도 도움이 된다”고 강조했다. ◆새누리, 시·도 논리 개발 주문이날 열린 참석자 토론회에서 참석 의원들의 측면지원 약속과 함께 따끔한 충고가 이어졌다. 이종진 의원은 “정책위에서 계획을 수립해 예산의 최저 상한선을 전년도보다 줄어들지 않도록 해야 한다. 그렇지 않으면 새로 선출된 단체장이 시민의 질책을 받을 것”이라고 말했다.이현재 예결위원회 부의장은 “시·도가 필요한 국비를 요청할 때 고용 창출, 시·도와 연계, 우선 순위 등을 정해야 한다”며 “특히 지방사업과 국비사업이 전국에 걸쳐져 있는 만큼 신규사업 국비 확보를 위해서는 논리적인 정당성과 차별성이 있어야 한다”고 강조했다. 유선태기자 youst@yeongnam.com 노진실 know@yeongnam.com
<인사>국회사무처 外	20140812	문화일보	■국회사무처 ◆부이사관＜승진＞△인사과장 김경호△국방위원회입법조사관 오정두△예산결산특별위원회입법조사관 최병권△기획재정위원회입법조사관 정대영＜전보＞△안전행정위원회입법조사관 권태현△국토교통위원회입법조사관 유상조△의정종합지원센터장 천우정＜파견＞△공무원연금공단 김남곤△IPU 장지원＜파견복귀＞△법제실복지여성법제과장 지동하◆서기관＜승진＞△의사국의정기록2과 정란＜전보＞△보건복지위원회입법조사관 김세현△국제국의전과장 오웅△법제사법위원회입법조사관 전광희△국제국아시아태평양과장 정명호△정보위원회입법조사관 조국제△의사국의정기록2과장 이순영△경호기획관의회방호담당관 임동석△관리국시설과장 정길준△의장비서실 김영수△대변인실 주규준△법제실사법법제과 최선웅△경호기획관의회방호담당관실 최오호△예산결산특별위원회입법조사관 황선호＜파견복귀＞△국제국유럽아프리카과장 김정연■국회예산정책처 ◆부이사관＜승진＞△기획관리관총무담당관 윤광식△예산분석실법안비용추계1과장 김종화■교육부 △홍보담당관 이재력△사학감사담당관 김용관△교육개발협력팀장 장미란△사분위지원팀장 김성근■국토교통부 ◆부이사관＜승진＞△기획담당관 진현환△녹색도시과장 김정희△건설경제과장 문성요△자동차정책과장 김희수△물류정책과장 지종철△항공산업과장 김홍목△공공기관지방이전추진단기획총괄과장 김철환△건축정책과장 김상문△도로정책과장 강희업△첨단도로환경과장 백현식△공공주택건설본부행복주택정책과장 백원국◆과장급＜전보＞△전주국토관리사무소장 이병훈■보건복지부 △질병관리본부국립인천공항검역소장 이영호■국가과학기술연구회 △융합연구본부장 윤석진△정책지원본부장 배문식△정책지원본부미래전략부장 송재준■전남도교육청 △교육국장 곽종월△정책기획관 권영길△교육과정과장 안병창△목포교육지원청교육장 문현주△광양교육지원청교육장 민영방△고흥교육지원청교육장 김정덕△해남교육지원청교육장 최장락△진도교육지원청교육장 최동우■스포츠서울 △미디어전략실장 이영규△편집국장직무대행 류재규△온라인마케팅부장 강종중△사업국문화사업부장 남태우■서울과학기술대 △철도전문대학원장 김시곤△에너지환경대학원장 박중구△NID융합기술대학원장 이용근△도서관장 한계륜△공동실험실습관장 박미정
[도의회 상임위원장 릴레이 인터뷰·11]김주성 교육위원장	20140812	경인일보	경기도의회 김주성(새정치·수원2·사진) 교육위원장은 순해 보이는 인상과 달리 일처리만큼은 매섭다는 평가를 받는다. 지난 8대 도의회에서 민자도로 건설운영 검증 특별위원장을 맡았던 그는 혈세를 축내는 민자도로의 민낯을 들춰냈다. 이 때문에 요즘 경기 교육계는 기대반 긴장반이라는 후문이다. 11일 김 위원장을 만나 앞으로의 교육위 운영 방향 등에 대해 들어봤다.김 위원장은 "도교육청은 한해 살림규모만 10조원이 넘는, 직원 수만 해도 10만5천100여명에 이르는 유기체 조직"이라며 "(교육위는) 보다 많은 학생과 학부모 등 교육 수요자들이 만족하는 길로 도교육청이 나아갈 수 있도록 비판과 견제라는 의회 본연의 역할을 게을리하지 않을 것"이라고 말했다.그는 경기도와 경기도교육청간 갈등의 핵심이었던 법정전출금 문제에 대해서는 "도가 올해 1차 추가경정예산안 편성을 통해 3천374억원을 우선 도교육청에 넘기겠다는 입장을 밝혔다"며 "이행되면 두 기관 사이에 존재했던 갈등이 일단락될 것으로 보인다"고 평가했다.이어 "예산이 도교육청의 재정 건전성을 높이는데 제대로 쓰일 수 있도록 살펴볼 것"이라고 강조했다.경기교육의 문제점 중 하나로 학생들의 낮은 학력수준이 지적되곤 한다. 그는 이 문제의 해결방안으로 현장의 변화를 꼽았다.김 위원장은 "성적이 학생 개개인을 나누는 절대 기준이 돼서는 안되지만 기본 소양으로서의 학력은 어느정도 갖춰야 한다고 본다"며 "학생들의 낮은 학력 수준은 최일선 교육현장인 교실에서 기인한 문제로, 해답은 현장에 있다. 현장을 잘 아는 교육 전문가들과 노력해나갈 것"이라고 말했다.세월호 참사의 중심인 안산 단원고 학생들의 치유에도 노력하겠다고 했다.김 위원장은 "지난달 18일 도의회에서 세월호 침몰사고와 관련된 주요 지원 내용, 대책 등을 보고받는데 머리를 세게 얻어맞은 느낌을 지울 수 없었다"며 "안산 단원고 학생들과 학부모, 교사들만 생각하면 가슴이 너무 아프다"고 말했다.그는 "도의회 보건복지위원회 소속 위원들이 안산 주민들의 치유를 위해 힘쓰겠지만 교육위는 교육위대로 단원고 구성원들이 고통을 승화시킬 수 있도록 힘을 보탤 계획"이라며 "또 이같은 참사의 재발방지 역시 우리 의원들의 사명이라고 본다. 안전 교육이 자리잡을 수 있도록 의정활동을 이어가겠다"고 덧붙였다. /김민욱기자
[사설] 학교 앞 호텔 허용하겠다는 교육부 훈령	20140812	국제신문	교육부가 '학교 앞 호텔' 건립이 가능하도록 훈령을 만들어 행정예고한 것은 상위법과 충돌한다는 점에서 그 저의가 의심스럽다. 현행 학교보건법 시행령에는 숙박시설의 유해성 여부를 따지는 정화위원회에 업체가 참석하지 못하도록 돼 있기 때문이다. 그런데 하위법인 훈령으로 이를 뜯어고치겠다고 하니 전혀 앞뒤가 맞지 않다. 당장 학교 주변에 호텔 건립을 허용하는 '관광진흥법 개정안'의 국회 통과가 쉽지 않자 편법을 썼다는 비판이 쏟아지고 있다.훈령을 살펴보면 업체를 배려한 느낌이 짙다. 정화위원회에 출석해 사업 설명기회를 주는 건 물론이고, 허가 여부를 통보할 때도 그 사유를 별도 서식에 써넣도록 했다. 다시 말해 위원들을 대상으로 업체들의 로비가 가능하게 됐을 뿐 아니라 소송 근거 자료를 업체 측에 준 것이나 마찬가지여서 불허 결정 내리기가 힘들어졌다는 얘기다. 학교 앞 호텔 건립을 할 수 없도록 쳐놓은 대못을 슬금슬금 빼내는 것과 다를 바 없다. 아무리 경제 살리기를 위한다지만 이건 심했다.이번 훈령 제정을 놓고 말들이 많다. 대한항공이 추진 중인 서울 경복궁 주변 초특급호텔 건립 계획이 그렇다. 3개 학교가 인접해 있어 안 되는 것을 그룹 회장이 대통령에게 규제 완화를 건의하자 관광진흥법 개정안이 나온 데 이어 상위법도 무시한 채 훈령까지 만들었으니 의혹의 눈초리를 받을 만하다. 훈령에 따라 부산에서도 수영만 재개발사업 일환으로 대형호텔이 초등학교 앞에 들어설 가능성이 높아졌다. 호텔이 생기면 혼잡한 도로를 건너야 하는 학생들의 안전도 문제지만, 호텔 객실이 다 보일 정도로 가까워 학습환경이 크게 나빠질 게 불 보듯 뻔하다.관광객 유치를 위한 규제 개혁이 필요한 건 사실이나 나라의 미래를 이끌 교육 현장은 결코 침해되어선 안 될 소중한 자산이다. 또한 상위법과의 충돌이라는 무리수를 둬가면서 호텔을 허용하겠다는 방침 역시 법체계에 역행하는 처사다. 관광진흥법 개정 추이를 지켜보고 여론을 수렴한 뒤 추진해도 늦지 않다. 정부는 '꼼수' 훈령을 철회하는 게 마땅하다.
대구시 내년 중점사업 추진 '찬물'	20140812	매일신문	이호준 기자 hoper@msnet.co.kr 대구시의 국비 확보에 비상이 걸렸다. 2010년 국비 3조원 시대를 연 뒤 6년 만에 국비 2조원대로 떨어질 위기에 처했다. 하필 권영진 대구시장의 취임 직후여서 위기감이 더욱 감돌고 있다. 11일 열린 새누리당-대구시`경북도 예산`정책협의회에서 이종진 대구시당 위원장은 "대구시는 내년도 국비 예산으로 3조3천억원을 신청했지만, 정부 각 부처에 반영된 예산은 2조4천여억원에 그쳤다"고 밝혔다. 이는 올해 국비 예산 3조1천여억원에 비해 7천억원 정도 적은 규모다. 대구시는 2010년 3조566억원으로 국비 3조원대 시대를 연 뒤 ▷2011년 3조7천29억원 ▷2012년 3조4천300억원 ▷지난해 3조2천447억원 ▷올해 3조1천293억원 등 5년 연속 국비 3조원대를 기록했다. 이종진 위원장은 "국가 총예산이 지난해보다 많아진 만큼 시`도별 예산도 당연히 많아져야 하는 게 정상"이라며 "대구시 예산 규모가 이대로 결정되면 새로 당선된 시장의 입지가 흔들릴 수밖에 없다"고 우려했다. 예산`정책협의회에 참석한 새누리당 정책위원회, 예산결산위원회 소속 국회의원들은 대구시의 국비 사업 보고의 문제점을 지적하기도 했다. 이현재 정책위 부의장은 "돈을 달라고 할 땐 돈을 주는 쪽에서 솔깃할 수 있도록 해야 하는데, 사업 효과 등에 대한 설명이 부족하다. 논리적인 정당성을 가지고 차별화해 접근해야 설득력을 가질 수 있다"며 "또 예비타당성조사를 통과해야 예산 반영을 할 수 있는데, 예타 통과도 못해 놓고 예산 반영을 해달라고 해서야 되겠느냐"고 했다. 대구시는 주요 국비사업으로 ▷도시철도 스크린도어 설치 853억원 ▷로봇산업 클러스터 조성 400억원 ▷물산업 클러스터 조성 146억원 ▷도시철도 1호선 서편 연장 320억원 등 20여 건을 건의했다. 시가 중점적으로 추진하고 있는 사업 중 ▷국가산단 연결 광역철도 건설 ▷물산업 클러스터 조성 ▷도시철도 스크린도어 조성 ▷종합유통단지~이시아폴리스 도로 건설 ▷KTX 서대구역사(서대구복합터미널 부지) 건립 등은 이번에 국비 확보가 되지 않으면 당장 추진이 힘든 상황이다. 권영진 대구시장은 "도시철도 스크린도어는 시민 안전과 직결되는 만큼 반드시 설치돼야 하고, 국가산단 연결 광역철도 건설 및 물산업 클러스터 조성 사업 역시 예타 통과와 동시에 예산 반영이 될 수 있도록 부탁드린다"며 "도청 이전터 역시 시비로는 도저히 매입할 수 없는 만큼 도청이전 특별법이 통과될 수 있도록 도와달라"고 했다.
[도의회 상임위원장 릴레이 인터뷰·11]김주성 교육위원장	20140812	경인일보	경기도의회 김주성(새정치·수원2·사진) 교육위원장은 순해 보이는 인상과 달리 일처리만큼은 매섭다는 평가를 받는다. 지난 8대 도의회에서 민자도로 건설운영 검증 특별위원장을 맡았던 그는 혈세를 축내는 민자도로의 민낯을 들춰냈다. 이 때문에 요즘 경기 교육계는 기대반 긴장반이라는 후문이다. 11일 김 위원장을 만나 앞으로의 교육위 운영 방향 등에 대해 들어봤다.김 위원장은 "도교육청은 한해 살림규모만 10조원이 넘는, 직원 수만 해도 10만5천100여명에 이르는 유기체 조직"이라며 "(교육위는) 보다 많은 학생과 학부모 등 교육 수요자들이 만족하는 길로 도교육청이 나아갈 수 있도록 비판과 견제라는 의회 본연의 역할을 게을리하지 않을 것"이라고 말했다.그는 경기도와 경기도교육청간 갈등의 핵심이었던 법정전출금 문제에 대해서는 "도가 올해 1차 추가경정예산안 편성을 통해 3천374억원을 우선 도교육청에 넘기겠다는 입장을 밝혔다"며 "이행되면 두 기관 사이에 존재했던 갈등이 일단락될 것으로 보인다"고 평가했다.이어 "예산이 도교육청의 재정 건전성을 높이는데 제대로 쓰일 수 있도록 살펴볼 것"이라고 강조했다.경기교육의 문제점 중 하나로 학생들의 낮은 학력수준이 지적되곤 한다. 그는 이 문제의 해결방안으로 현장의 변화를 꼽았다.김 위원장은 "성적이 학생 개개인을 나누는 절대 기준이 돼서는 안되지만 기본 소양으로서의 학력은 어느정도 갖춰야 한다고 본다"며 "학생들의 낮은 학력 수준은 최일선 교육현장인 교실에서 기인한 문제로, 해답은 현장에 있다. 현장을 잘 아는 교육 전문가들과 노력해나갈 것"이라고 말했다.세월호 참사의 중심인 안산 단원고 학생들의 치유에도 노력하겠다고 했다.김 위원장은 "지난달 18일 도의회에서 세월호 침몰사고와 관련된 주요 지원 내용, 대책 등을 보고받는데 머리를 세게 얻어맞은 느낌을 지울 수 없었다"며 "안산 단원고 학생들과 학부모, 교사들만 생각하면 가슴이 너무 아프다"고 말했다.그는 "도의회 보건복지위원회 소속 위원들이 안산 주민들의 치유를 위해 힘쓰겠지만 교육위는 교육위대로 단원고 구성원들이 고통을 승화시킬 수 있도록 힘을 보탤 계획"이라며 "또 이같은 참사의 재발방지 역시 우리 의원들의 사명이라고 본다. 안전 교육이 자리잡을 수 있도록 의정활동을 이어가겠다"고 덧붙였다.   /김민욱기자
버스승강장 불법 주·정차 집중단속	20140812	울산매일	울산시 남구청이 대중교통을 이용하는 승객의 안전을 위해 남구 롯데호텔 및 현대백화점 일대도로의 버스승강장을 중심으로 오는 18일부터 주정차 집중 단속에 나선다고 11일 밝혔다.남구청에 따르면 남구 롯데호텔, 현대백화점 일대 지역의 버스승강장에는 일반 차량들의 주정차가 빈번해 교통 흐름 방해와 안전사고 위험이 높다는 지적을 받았다. 이에 남구청 측은 지난 5월부터 특별단속에 들어가 CCTV 수동조작, 현장계도 등의 방법으로 단속, 과태료 부과하고 번호판 가림, 트렁크 열기 등 불법행위에 대해 수사를 의뢰했다. 또 대학생 아르바이트 교통계도반 홍보캠페인 등의 활동을 펼쳤지만 고질적인 주정차 위반행위가 근절되지 않았다. 구청 측은 오는 18일 오전 8시부터 기존 CCTV를 이용한 5분 주차단속을 정차단속으로 변경해 운영할 방침이다. 정차단속은 차량 정지 후 즉시단속을 실시하는 것으로 대상지역 2개소 롯데호텔 앞 (삼산로 282), 외환은행 삼산점 앞(삼산로 283) 버스승강장 주변은 일시정차도 단속될 수 있으므로, 시민들의 각별한 주의가 요구된다. 특히 택시들의 승객을 태우기 위한 정차행위에 대해서도 강력히 단속할 예정이다. 남구청 관계자는 "이번 단속강화는 버스승강장을 이용하는 승객의 안전과 올바른 주ㆍ정차문화 확립을 위한 조치이다"며 "울산시민과 운전자분들의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했다. 한편 남구청은 지난 5월 7일부터 버스승강장 주변 불법주정차 집중단속을 벌인 결과, 주정차위반 과태료 784건을 부과하고 67건의 불법행위를 적발했다. 이 가운데 65건은 계도조치하고 2건에 대해 경찰 측에 수사요청했다.
버스승강장내 불법·얌체 정차 끝까지 단속해야	20140812	울산매일	공중이 이용하는 시설물이나 공간은 법적으로 특별한 보호를 받고 있다. 주변이 아무리 혼잡하더라도 이곳만은 여유를 남겨둔다. 특히 대형사고가 발생할 경우 공중이용시설물이나 공간은 피해를 최소화할 수 있는 완충지 역할을 하게 되는 만큼 보호필요성은 더욱 절대적이라 할 수 있다. 그런데 일부 얌체족들은 이런 공간을 자신의 이익만을 위해 무단으로 점령, 주변의 눈살을 찌푸리게 한다. 누구는 편리한 걸 몰라서 이용하지 않는 것이 아니다. 다만 사회적 약속이고, 내가 이를 어기게 되면 모두가 피해를 본다는 생각에서 자제를 하고 있다. 울산 남구가 최근 이 같은 얌체족들로 대중교통을 이용하는 승객들의 안전을 위협한다고 판단, 대대적인 단속에 나서기로 했다. 시민들의 이용이 많은 삼산동 롯데호텔과 현대백화점 버스승강장 주변을 집중 단속지역으로 지정했다.이들 지역은 울산의 대표 상권으로 일반 승용차들이 무단 정차해 버스승강장 앞 도로 1차선을 점유하고 있어 버스들의 진출입을 어렵게 하고 있다. 때문에 버스를 타고 내리려는 승객들이 2차선에 정차한 버스에서 이동하며 도로에 나오게 돼 안전사고 위험이 높을 수밖에 없다. 또 버스가 2차선에 정차하게 됨에 따라 후행 차량의 교통흐름이 방해돼 사고 위험이 높다는 지적이다. 이에 따라 지난 5월부터 특별 단속에 들어가 과태료를 부과하고 번호판 가림, 트렁크 열기 등 불법행위에 대해 수사의뢰하는 등 강력한 의지를 보이고 있다. 그럼에도 고질적인 주정차 이반행위가 근절되지 않자 남구는 오는 18일 오전 8시부터 기존 CCTV를 이용한 5분 주차단속을 정차단속으로 변경해 운영키로 했다. 정차단속은 차량 정차 후 즉시 단속을 벌이게 됨을 의미한다. 얌체족들은 정차 단속을 하면 금방 비켜주려 했는데 왜 단속을 하느냐며 시비를 걸기 일쑤였다. 이를 원천적으로 차단하기 위해 정차 즉시 단속으로 변경했다. 특히 시민들이 버스를 기다리고 있는 승강장 앞으로 차를 밀어 호객행위를 하는 택시들이 많아, 이들을 대상으로 단속에 더욱 역점을 두기로 했다. 심지어 일부 택시는 버스가 오고 있는데도 승강장을 버젓이 점거, 교통 흐름을 끊어 놓는다. 버스가 정차택시를 피해 2차선에 정차하게 되면 자연 뒤따르던 차량은 정체될 수밖에 없어, 가뜩이나 혼잡이 심한 지역의 교통난을 더욱 부채질하고 있다. 그런가 하면 전동휠체어 장애인이 지상버스를 타려면 택시를 비집고 차도로 내려와야 하는 곡예운전을 해야 하는 등 얌체 택시들로 인한 피해가 이만저만이 아니다. 5대의 한 택시기사는 "우리라고 승객을 빨리 태우고 싶은 마음이 없겠느냐"면서 "그런데 이것저것 가리지 않고 막무가내로 버스승강장에 들어가는 택시기사들을 보면 부끄럽기 짝이 없다"고 했다. 일부 택시기사들로 인해 선량한 다수의 택시기사들이 욕을 보고 있는 것이다. 공중질서는 누구 한 사람이 잘 한다고 해서 되는 것이 아니라, 모두가 함께 참여하는 시민의식이 있어야 한다. 안 되면 될 때까지 단속을 벌일 수밖에 없다.
��[&동행 시군정을 말한다-⑦ 양산시	20140812	경남도민일보	--------------------------------[본문 2:1]-----------------------------------재선의 나동연(59·새누리당) 양산시장은 민선 5기의 '아름다운 변화 희망양산'에 이어 민선 6기에는 '행복한 동행 선도양산'을 시정 슬로건으로 내걸고 다 함께 행복한 동행을 위해 노력하고 있다.-지난번 민선 5기와 이번 민선 6기의 시정은 어떻게 다른가?"민선 5기는 장기간의 시정 공백과 지역사회 분열과 갈등이 지속되는 비상 상황에서 제가 시장을 맡아 일그러진 시정을 추스르고 시민을 통합하는 일이 중요했다. 반면 민선 6기는 민선 5기에 다져놓은 성장기반을 실질적인 성과로 연결해 나가야 하는 기간이다. 항해에 비유해 본다면 5기는 새로운 바다를 찾아 나선 희망의 여정이었고 6기는 만선의 깃발을 꽂고 돌아와야 하는 성취의 여정이라 생각하고 있다. 지난 4년의 변화와 통합을 도약과 성숙으로 이루어내기 위해 최선을 다하고자 한다."-시대의 화두가 안전이다. 양산시의 안전정책은?"시민 누구나 각종 재난과 재해, 범죄로부터 보호받고 안심하고 생활할 수 있도록 하는 것이 안전정책의 기본이라고 생각한다. 여기에 부응하기 위해 각종 재난·사고에 통합적으로 예방·대응·복구하기 위한 민·관·군·경으로 구성된 안전통합협의회(안전거버넌스)를 지난 7월 24일 출범시켰다. 재난발생 시 각 기관·단체별 역할과 임무를 부여해 재난에 신속히 대처할 수 있는 안전통합시스템도 구축·운영하고 있다. 그리고 도내 최초로 안심택시를 도입해 시민들의 안전을 보장할 뿐 아니라 운수 종사자의 보호에도 크게 기여하고 있다. 각종 범죄와 사고에 효과적으로 대응하기 위한 도시통합관제센터 운영, 안전의식 제고를 위한 시민안전체험장 운영, 초·중·고 학생을 대상으로 한 안전교육, 어르신 교통안전교육 등 안전과 관련한 다양한 시책을 펼치고 있다. 무엇보다 각종 재난과 사고로부터 시민들이 편안하고 건강하게 생활할 수 있는 '안전도시 구축'을 행정의 최우선 순위에 두고 모든 지원과 노력을 아끼지 않을 것이다."-올해 추경예산 규모가 예년과는 달리 크다. 어떻게 편성됐나? "이번 제1회 추가경정예산안은 일반회계와 특별회계를 합해 총 7220억 원 규모로 당초예산 6336억 원보다 884억 원(13.9%)을 늘리는 것으로 편성, 시의회에 제출했다. 지방교부세와 함께 복지분야 국·도비 보조금이 증가하면서 추경예산규모가 커졌다. 골자는 필수경비 조정, 소모성 예산 절감 등을 통해 확보한 재원을 주요 현안사업과 민생 분야에 재투자하는 것이다. 복지예산이 처음으로 30%를 넘은 것이 특기할 만하다. 또한 이번 추경에는 필수사업만 반영하고 절감한 20억 원을 채무 조기 상환액으로 편성함으로써 상반기 30억 원과 합쳐 연내 총 50억 원을 조기상환하게 됐다."-원동중학교가 야구 명문으로 거듭나고 있다. 지역 학교야구의 발전방안은? "야구 명문으로 새롭게 탄생한 원동중학교는 이제 양산의 자랑거리가 됐다. 하지만 원동중 선수들이 야구를 계속하기 위해 관외로 전학을 가야 하는 형편인 것은 가슴 아프다. 이러한 문제를 해결하고 지역 내 학교야구 발전을 위해 우리 시는 시설확충과 우수 선수 육성발굴시책을 추진하고 있다. 고등부 야구부를 물금고등학교에 올해 내에 창단하기 위한 예산지원 등 준비를 하고 있으며, 이와 함께 초등부 창단도 협의하고 있다. 조만간 리틀·초·중·고를 연계한 야구선수인적 네트워크가 구성될 수 있을 것이다. 부족한 시설 확충을 위해서는 종합운동장 내 실내야구연습장을 올 12월 준공을 목표로 조성 중에 있으며, 양산시 동면 일원과 원동문화생태공원 내에 야구장을 조성해 원동중학교 야구부와 사회인 야구동호인 등이 사용토록 할 계획이다."-양산시의 발전에 가장 큰 걸림돌은 무엇이며, 선택과 집중을 해야 하는 분야가 있다면? "양산은 천성산을 가운데 두고 시청소재지 중심의 서부와 웅상 4개 동의 동부로 나뉘어 있다. 이러한 동·서 간 지리적 단절이 시정을 추진하는 데 중복투자 등 비효율을 초래하고 있다. 하지만 어쩔 수 없는 현실로 받아들여야 할 문제가 아닌가 생각하며, 지역적 특성을 고려해 최대의 행정효율을 도출해 낼 수 있도록 최선을 다하고 있다. 시급한 일이 너무나 많은데 그중에서도 선택을 한다면 산업단지 교통문제 해결과 산업경쟁력 제고이다. 그런 차원에서 양산2교 건설, 강변도로 개설, 노후 산단 재생프로젝트 등에 우선적으로 행정력을 집중할 생각이다."  /김중걸 기자 jgkim@idomin.com--------------------------------[본문 2:2]-----------------------------------한옥문(50·새누리당) 양산시의회 의장은 장구지계(長久之計·순간의 효과보다는 영원히 계속될 만큼 잘 세워진 계책)의 정신으로 견제와 상생·화합을 통한 생산적인 의회를 만들겠다는 포부를 밝혔다. -재선 의원으로 의장이 됐다. 각오는?"개원식 때 밝혔듯이 양산의 장구지계를 세운다는 마음가짐으로 당장 눈에 보이는 실적보다는 미래를 생각하는 의정활동을 펼칠 것이다."-새 의회의 운영철학은?"시의회와 집행부는 대립하는 기관이 아니다. 의회가 집행기관을 감시하고 견제해야겠지만, 서로 소통하며 시민들을 위하는 시책을 펴나가고 예산을 집행한다면 더할 나위가 없는 관계라고 생각한다. 양산시의 발전을 도모하고 29만 시민을 위해 일하는 마음은 의원들과 집행부가 같다고 생각한다. 또한 시민의 행복을 위해 노력해야 하는 것은 의원들과 공무원에게 주어진 공동의 의무이다. 제6대 양산시의회는 집행부에 대한 건전한 비판과 함께 보완적 관계가 유지될 수 있도록 노력할 것이다. 시의회와 집행부가 서로 존중하면서 상생적이고 생산적인 동반자 관계를 유지하는 것이 시민들을 위하는 길일 것이다. 또한 6대 시의회는 16명의 의원 중 초선의원이 9명이나 된다. 그분들이 잘 적응하고 가지고 있는 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 지원할 계획이다. 공부하는 의회, 대안을 제시하는 의회가 될 수 있도록 할 생각이다."- 올해 추경예산안 규모가 예년에 비해 크다. 예산심의는 어떻게 할 것인지?"부족한 재원의 효율적인 분배를 위해 사업의 시급성, 필요성, 형평성에 기준을 두고 심의하겠다. 소모성 경비는 최대한 억제하고 불요불급한 사업은 과감하게 삭감하고 재정운영의 효율성과 공정성을 고려해 시민복리증진에 최대한의 효과를 이끌어낼 수 있도록 추경예산안 심의를 하겠다."-원동중학교 야구부가 야구 명문으로 자리 잡고 있다. 시의회 차원에서 지역 학교야구발전 지원책은?"폐교 위기에 있었던 시골 중학교에서 전국 중학야구대회 2연패를 달성했다는 것은 고목에서 꽃을 피운 것과 같다고 생각한다. 이제 야구명문교로서의 기틀을 마련한 만큼 이러한 성적을 꾸준하게 거둘 수 있는 진정한 명문학교로 발전할 수 있는 환경을 적극적으로 조성해주어야 할 때이다. 시의회 차원에서도 현재 추진되고 있는 고교 야구부 창단에 적극 협조하고, 앞으로 지역 자긍심을 높이는 체육시책에 지원을 아끼지 않을 것이다. 또한 시민들이 건강한 삶을 누릴 수 있도록 체육시설 확충 및 생활스포츠 저변 확대 등과 같은 시책에도 적극 동참할 예정이다."-새로 구성된 의회가 야권의 약진이 두드러진다. 어떻게 화합 의회를 만들 것인지?"의회제도는 대의민주주의를 실현하기 위한 제도이다. 그만큼 29만 시민의 뜻을 대변하는 의원들의 역할은 실로 중요하며 모든 것은 시민의 뜻을 헤아리는 것으로부터 시작돼야 마땅하다고 생각한다. 의장으로서 의원 상호 간에 소통하고 협력할 수 분위기를 만들 수 있도록 환경을 조성하고, 현안에 대한 16명의 의원 한 분 한 분의 목소리에 귀를 기울이며 대화를 통해 결정함으로써 화합하는 선진 의정을 펼치겠다."-양산시의 발전을 위해 의회의 역할은 어떤 것이 있나? "시민들이 의회에 바라는 것은 시민들의 세금이 사회적 약자를 배려하고 삶의 행복지수를 높이는 데 제대로 쓰이는지 견제와 감시를 올바르게 하는 의회일 것이다. 그러기 위해서는 소신 있는 의회가 되어야 한다고 생각한다. 시민의 입장에서 생활하는데 불편사항은 무엇인지, 무엇이 건강하고 건전한 삶을 누리는 데 도움을 주는지, 이에 대한 예산이 올바로 쓰이는지 철저히 감시하고 견제해야 한다. 그리고 전문성 있는 의회가 돼야 한다. 의원 개개인별로 전문가로서의 경력을 충분히 살리고 업무 연찬에도 노력해서 의정에 반영될 수 있도록 의장으로서 지원을 아끼지 않을 것이다."-마지막으로 시민들에게 당부하고 싶은 말은?"풀뿌리 민주주의의 가장 무서운 적은 무관심이라고 생각한다. 시민 여러분께서 잘하는 것이 있으면 잘한다고 칭찬을, 못하면 못 한다고 따끔한 충고를 해 주기를 바란다. 시민들께서 의원들의 의정활동에 이런 관심 어린 칭찬과 충고를 아끼지 않으시면 의원들이 더 신바람이 나서 열심히 일하게 될 것이다." /김중걸 기자 jgkim@idomin.com
소득원 개발로 ‘경제’ 살리고 복지 확대로 ‘민생’ 돌보고	20140812	강원도민일보	전창범 양구군수의 민선6기 군정방향은 ‘지속발전’과 ‘민생’으로 압축된다. 양구군은 지난 8년간 지도가 바뀔 정도로 많은 변화와 함께 지난해에는 전국 최고의 행복도시로 각인되는 등 전성기를 맞고 있다는 평가를 받고 있다. 지역발전의 걸림돌이었던 접근교통망 개선과 주민들의 숙원이었던 주거시설·장례환경·상하수도 문제도 해결됐으며, 농산물 명품화 전략을 통해 농가소득도 크게 늘어났다. 또 강원외고 유치를 비롯한 교육환경 개선과 생태·문화·안보 등 관광자원 개발과 전국 최고 수준의 쾌적한 도시환경 조성 등은 양구군의 가치와 위상을 높이는 발판이 됐다. 특히, 각종 SOC사업과 도시개발사업은 지역발전의 핵심으로 꼽힌다. 민선6기 시작과 함께 그동안 추진해 온 각종 개발정책을 지속적으로 펼치는 동시에 민생문제에 좀 더 적극적으로 접근해 골고루 잘 살고 모두가 행복한 선진복지사회를 만들겠다는 전 군수의 역점시책들을 점검해 본다.■ 경제활성화와 잘사는 농촌 건설민선6기 양구군정의 최대 역점은 지역경기 활성화로 모아진다.중소기업 유치는 물론 대기업 연수원이나 대학 연구원 등을 적극 유치해 양질의 일자리를 마련하는 등 지역경제기반을 강화하겠다는 전략이다.스포츠마케팅과 건설경기 부양, 소비활동 촉진 시책을 지속적으로 추진해 상경기를 활성화하고 영세 상·공업에 대한 지원도 확대된다.군은 이와 함께 지역이 살길은 친환경 고품질의 우수한 농특산물을 생산하는 길밖에 없다고 보고 앞으로도 고품질 명품화사업을 계속 확대해 지역 농·축산물의 가치와 브랜드를 높여 나갈 방침이다.새로운 소득작목을 적극 개발해 소득원 다양화와 안정화에도 힘을 쏟을 계획이다. 그 과정에서 보조사업이 골고루 지원되고 지원효과가 극대화 될 수 있도록 개별농가 위주의 맞춤식 지원이 강화되며, 농가 부담을 덜기 위한 영농자재 지원과 농기계 임대사업도 대폭 확대된다.■ 주민복지 증진·건강관리 지원 확대민생을 강조한 전창범 군수는 생계·의료·주거 등 기초생활이 어려운 주민들을 보호하고, 차상위 계층을 비롯한 복지사각지대의 취약계층에 대한 맞춤식 지원 강화를 약속했다.특히, 이번 임기 중에는 서민아파트 건립으로 집 없는 서민들에게 저렴하게 보금자리가 공급되며, 복지예산을 대폭 확대하는 등 적극적인 복지사업이 추진된다. 또 국가유공자는 물론 노인·장애인·여성들에 대한 계층별 복지시책을 강화하는 한편, 소년·소녀가장, 한부모가정, 다문화가정 등 특수계층 주민들이 소외받지 않도록 세심한 복지정책이 시행된다.여기에 주민건강관리를 위한 각종 시설과 장비 확충 및 각종 건강증진사업이 지속적으로 확대된다.■ 행복한 생활환경 조성 주민들의 삶의 질 향상을 위한 방안도 마련된다.군은 문화예술과 생활체육 및 레포츠 관련 시설을 추가 조성하며, 면단위에는 지역 여건에 맞게 소규모 시설과 공간을 마련할 예정이다.여가문화 활성화를 위해 각종 단체 및 동아리 활동도 적극 지원해 나갈 방침이다. 무엇보다 자연환경이 가장 중요한 지역의 자산인 만큼 철저히 보존하면서 환경친화적인 개발과 자원조성을 통해 부가가치를 높일 계획이다. 또 수질오염과 대기오염이 발생되지 않도록 빈틈없는 대책을 마련해 시행키로 했다.■ 지역 가치·위상 제고 군은 그동안 추진했던 상리송청지구택지개발과 송청-상리 4차선도로확장, 시가지도로 확장정비, 도심주차공원 조성 등 SOC사업과 도시개발사업이 지역발전의 견인 역할을 한 만큼 동서고속철도를 비롯한 국가교통망사업이 조기에 추진되도록 적극 노력할 계획이다.또 양구읍 시가지를 비롯해 면지역의 도시계획도로, 주차장, 소공원 조성사업도 지속적으로 추진한다.이와 함께 생태·문화·안보의 3대 테마를 축으로 한 관광개발사업을 적극 시행해 군의 품격을 높이고 주민들의 소득을 증대시키겠다는 계획을 세웠다.■ 지방자치 발전·교육수준 향상지방자치와 지역발전 동력을 위한 사회 통합시스템이 구축된다.군은 민·군·관의 화합은 물론 군의회와의 협력을 강화하는 한편, 행정조직의 능동화와 소통, 주민이 참여하는 ‘열린행정’을 적극 시행한다.교육여건 개선과 교육발전을 위한 초·중·고교 및 어린이집에 대한 육성지원시책도 강화하며, 주민들의 자치의식 함양을 위한 각종 의식개혁 운동도 지속적으로 전개할 예정이다.특히 금품과 향응, 유언비어와 흑색선전이 없는 깨끗하고 멋있는 선거문화를 조성하는데 힘을 쏟을 계획이다.■ 안전한 사회분위기 조성안전에 대한 사회적 관심이 집중되고 있는 가운데 재난·재해 및 각종 사고 예방을 위해 위험요소나 취약요인에 대한 철저한 점검관리가 강화된다. 재난 발생 시 긴급 대처할 수 있는 시스템도 꾸준히 보완된다. 또 질서배려운동을 지속적으로 전개해 주민들의 생활덕목으로 정착시키는 한편, 불법과 무질서에 대한 철저한 계도와 단속도 병행된다.군은 특히 상습적이고 악의적인 불법행위에 대해서는 강력 대처해 사회기강을 공고히 할 계획이지만 공권력 남용으로 선의의 피해자가 발생하지 않도록 유연하게 대처해 나간다는 방침을 세웠다.  양구/최원명 wonmc@kado.net
장수군, 한우랑사과랑 축제장 도로 정비	20140812	전북일보	　장수군은 오는 29~31일 장수읍 의암공원과 장수군 일원에서 개최되는 제8회 장수 한우랑사과랑 축제를 앞두고 방문객들의 편의를 위해 축제장 주변도로에 대해 일제정비를 실시한다.　군에 따르면 축제기간 교통량이 급증할 것을 대비해 오는 22일까지 장수IC, 남장수IC, 관광순환도로 등 축제장 진출입 노선을 대상으로 절개지 낙석 방지망 등 시설물 점검과 소파보수, 측구 및 노상 적치물 정비를 실시한다.　군은 또 오는 14일까지 장수읍 우회도로 주변에 대해 경관을 저해하는 잡초와 덩굴류를 제거하고 도로주변 잡목 및 노상 적치물을 제거하는 등 대대적인 제초작업을 실시할 계획이다.　군 관계자는 “잡초제거작업과 도로안내판과 표지판, 안전시설물 등 도로정비를 병행 실시해 방문객들의 도로안전에 만전을 기할 방침”이라고 말했다. 　장수=정익수기자 iksu-f-y@
경제부, 08/11, 협의회 박스	20140812	영남일보	경제부, 08/11, 협의회 박스   경북도와 대구시가 11일 오후 대구시청 대회의실에서 공동 개최한 새누리당 예산·정책협의회는 지역 발전이라는 대명제를 풀기위한 실마리 역할을 했다. 대구시와 경북도는 국비확보와 지역현안 해결 공조를 적극 건의했다. 새누리당은 국비 확보를 위한 대구시, 경북도의 설득력 있는 논리개발을 주문했다. ◆대구시, 시민행복 증대 예산 지원 요청  대구시는 이날 창조경제와 시민안전 행복도시를 구현하기 위해 꼭 필요한 국비사업 20여건을 건의했다. 대구시는 우선 시민안전 행복도시를 위해 도시철도 스크린도어 설치비 853억원 지원을 요청했다. 대구도시철도의 스크린도어 설치율은 17%로 전국 최하위다. 서울과 대전이 100%이며 인천 97%, 부산과 광주는 각각 70%와 55%다. 또 △해외 뮤지컬 시장에서의 한류 창작 기반 마련 등을 위한 대구뮤지컬아카데미 운영비 50억원 △창조경제를 위한 로봇산업 클러스터 조성에 국비 400억원 △ICT융합벤처센터 건립에 국비 172억원을 요청했다.  대구 R&D특구를 혁신클러스터로 육성하기 위한 인프라 시설인 대구테크비즈센터 건립사업에도 국비 지원을 건의했다. △대구경북첨단의료복합단지 조성 △첨단의료유전체연구원 설립 △한국뇌연구원 건립 운영 등 국가첨단의료허브 조성을 위한 다양한 국비지원 사업도 소개됐다.  이밖에도 대구시는 광역교통인프라 구축을 위한 도시철도 1호선 서편연장 사업에 국비 320억원을 요청했다.  권영진 대구시장은 이날 대구국가산업단지 대기업 유치와 도청이전 특별법 개정에 대해서는 직접 건의했다.  대구국가산업단지 대기업 유치는 지난해 6월 박근혜 대통령이 참석한 가운데 기공식을 개최한 미래 대구의 먹거리로 지역 경제가 도약하기 위해서는 반드시 필요하다는 게 대구시의 입장이다. 도청이전 특별법 개정의 경우 현행 도청이전을 위한 도시건설 및 지원에 관한 특별법에는 도청 이전터에 대한 국가지원 사항이 없어 2015년 신도청으로 이전하는 경북도청 후적지를 효율적으로 개발하기 위해 이전터를 국가가 매입할 수 있는 법적근거가 마련되야 한다는 게 대구시의 논리다. ◆경북도 “전국 유일하게 SOC사업비 구걸” 경북도는 협의회에서 △상주~영덕간 고속도로 △보령~울진간 고속도로 △포항~영덕간 고속도로 △동해남부선 복선전철화(포항~울산) 등 SOC 분야 10개 사업에 국비 1조9천419억원을 요청했다.  또 △휴먼 ICT중소기업 창조생태계 기반구축 △국민안전로봇프로젝트 △4세대 방상광가속기 건설 △차세대건설기계부품 특화단지조성 등 미래창조형 과학인프라 관련 8개 사업에 국비 2천503억원과 △신라왕궁 및 황룡사 복원 △한국정신문화 중심도시 조성 △3대문화권 생태·문화관광 단지조성 등 문화융성 기반조성 4개 사업에 국비 2천630억원을 요청했다. 울릉도·독도 접근성 강화를 위한 △울릉공항 건설 △울릉 일주도로 개량 △울릉(사동)항 2단계 개발 △독도 방파제 설치 등 4개 사업에도 국비 690억원을 건의했다. 더불어 도청이전 신도시 조성을 위한 진입도로 건설과 신도시 지방정부합동청사 건립, 폐기물처리시설 건립 등에 필요한 사업비 252억원을 요청했다.  경북도는 이날 협의회에서 주요 전략사업 국비 지원 건의와 함께 동해안 에너지클러스터 사업의 조속한 추진, 원자력발전 지역자원시설세 인상(0.5→2원/1㎾h), 시·군 관리 노후·위험 저수지 정비 및 노후·위험 도로 구조개선 국비 지원, 안전관련 사업의 국비보조율 상향 조정 등의 개선과제를 제시했다. 협의회에서 김관용 경북도지사는 “아직도 SOC 사업과 관련해 국비를 애걸하는 곳은 경북도가 유일하다”고 입을 뗀 뒤 “경북 동해안은 전국에서 고속도로가 없는 유일한 지역으로 SOC사업을 최소한의 주민 복지로 봐 줘야 된다. 진행중인 사업이 착수단계 또는 진척도 40% 미만인 동해안 국가기간 도로·철도망 사업이 중단되지 않도록 당과 국회 차원의 과감한 배려가 필요하다”고 강조했다. 김 도시자는 이날 지방자치의 현실에 대해 많은 설명을 했다. 김 도지사는 “중앙에서 법령으로 규정하는 바람에 작은 조직조차 제대로 만들 수 없고 지자체 조례는 무용지물”이라며 “지자체가 일할 수 있도록 과감하게 지방에 권한을 주는 한편 부단체장 정수 증원, 기구정원 등에 대해 지자체의 자율성을 넓혀줘야 한다”고 말했다.  김 도지사는 또 “현재 시도지사는 차관급 예우를 받고 있어 자역대표자로서의 역할 수행에 한계가 많다”며 “지역대표자 역할이 강화돼야 국가경쟁력에도 도움이 된다”고 강조했다.  ◆새누리당, 시·도는 논리를 개발 주문 이날 열린 참석자 토론회에서 참석 의원들의 측면지원 약속과 함께 따끔한 충고가 이어졌다.  이종진 의원은 “정책위에서 계획을 수립해 예산의 최저 상한선을 전년도보다 줄어들지 않도록 해야 한다. 그렇지 않으면 새로 선출된 단체장이 시민의 질책을 받을 것”이라고 말했다. 이현재 예결위원회 부의장은 “시·도가 필요한 국비를 요청할 때 고용 창출, 시·도와 연계, 우선 순위 등을 정해야 한다”며 “특히 지방사업과 국비사업이 전국에 걸쳐져 있는 만큼 신규사업 국비 확보를 위해서는 논리적인 정당성과 차별성이 있어야 한다”고 강조했다.  강석훈 정책위원회 부의장은 “(시·도가 국비를)요청한 것 중에 기존 사업과 새로운 산업을 구분해야 하며 새로운 사업의 경우 SOC와 비(非)SOC로 분리해야 하는데 대구가 집중적으로 투자해야 할 사업이 뭔지 궁금하다”며 “창조산업을 위한 소프트웨어, 의료과학분야를 강조할 필요가 있다”고 주문했다. 강 부의장은 또 “경북은 SOC와 비(非)SOC분야로 적절하게 혼합되어 있지만 3대문화권을 한꺼번에 하는 것보다 특화해야 한다”고 덧붙였다. 유선태기자 youst@yeongnam.com 노진실 know@yeongnam.com
　도로 곳곳 파손… 시민 안전 위협	20140812	충북일보	도로 곳곳 파손… 시민 안전 위협  오래되거나 부분포장된 도로서 주로 발견 운전자·인근 주민 '위험하다' 불만 토로  청주시내 도로 곳곳이 파손돼 시민의 안전을 위협하고 있다. 흔히 포트홀(Pot hole)로 불리는 도로파손은 주로 준공기간이 오래돼 수명을 다한 도로나 공사 등의 이유로 부분 포장된 도로에서 주로 나타난다. 대표적인 곳이 청원구 우암동 흥덕대교 인근 도로다.  최근 하수관거교체공사를 마친 이곳 도로 일부가 부분 포장돼 있었다.  기존의 도로와 새로 포장된 아스팔트의 접합부가 깨져나가는 등 도로 곳곳에 파손돼 있었고, 특히 맨홀 주변이 심각했다.  부분 포장된 부분이 크게 떨어져나가고 깊게 파인 곳도 있었다. 이 외에도 내덕동·율량동 등의 도로에서 같은 모습이 발견됐다. 운전자 최모(34·청원구 우암동)씨는 "차량이 미끄러진다는 느낌이 들 정도로 심하게 요동친다"며 "특히 비가 오는 날 물이 고이면 발견이 쉽지 않아 더욱 위험하다"고 전했다. 도로 환경에 인근에 거주하는 주민들도 불만을 토로했다. 이모(여·64·청원구 내덕동)씨는 "집 앞 도로에서 하수관 공사를 한 뒤 제대로 포장해놓지 않아 도로 곳곳이 벌어지고 깨졌다"며 "늦은 밤 차량이 덜컹덜컹하는 소리가 들려와 잠을 자기 어려울 정도"라고 말했다. 이처럼 도로가 파손되는 원인으로는 △도로공사 부실시공 △공사 후 복구 부실 △과적 차량 운행 △빗물·제설용 염화칼슘 등의 침투 △지반 약화 등이 꼽힌다. 관련 업계에서는 부실공사 등 시공 자체의 문제를 배제할 수 없지만 도로 자체의 환경이 도로 파손의 주된 요인이라고 분석했다. 업계에 따르면 도로포장에 사용되는 아스콘은 포장용재로 내구성이 강한 시멘트와 다르게 무게 등을 견딜 수 없다.  쉽게 말해 포장된 도로를 지지해주는 바닥, 즉 지반이 견고하지 못해 아스콘이 깨지는 등 도로가 파손된다는 얘기다.  이러한 도로의 경우 지반이 가진 근본적인 문제를 해결하지 못하면 도로 파손은 반복될 수 밖에 없다고 설명했다. 무엇보다 하수관 공사나 가스 공사 등으로 부분 공사가 반복적으로 이뤄질 경우 도로상태가 악화될 수 밖에 없다고 지적했다. 충북아스콘공업협동조합 관계자는 "도로 부실시공의 가능성을 배제할 수는 없다"며 "하지만 도로가 가라앉거나 쉽게 파손되는 곳은 애초 도로가 만들어질 당시 도로 밑 지반 자체에 문제가 있었을 가능성이 높다"고 밝혔다. 이어 "안전을 위협하는 곳이나 수명이 다해 재역할을 못하는 도로에 대해서는 보수공사 등 관계기관의 발빠른 대처가 이뤄져야 한다"고 덧붙였다. / 박태성기자 ts_news@naver.com
산방산 재해위험 지구 우회도로 안전할까?	20140812	제민일보	산방산 재해위험 지구 우회도로 안전할까? 서귀포시 우회도로 조성 추진 급경사 등 지리적 조건 열악 안전대책 고려해 신중한 접근 필요 서귀포시가 낙석사고가 빈번한 산방산 일원에 추진하고 있는 재해위험 지구 정책이 현실성과 실효성을 고려한 신중한 접근이 필요하다는 지적이다. 서귀포시는 산방산 안덕면 사계리 3682번지 일원 13만7685㎡에 대해 자연재해개선위험(예정)지구 지정을 추진 중이다. 이에 따라 서귀포시는 빠르면 12일 적격심사 절차를 통해 다음 달 중 사업비 5억원을 들여 산방산 재해위험지구 지정 실시설계용역을 한다. 또 서귀포시는 기존 진입로를 폐쇄, 우회도로 개설을 검토 중이다.  서귀포시는 우선 총 사업비 120억원을 들여 2017년까지 길이 700m, 폭 15m의 우회도로 조성을 적극 추진한다. 하지만 우회도로가 조성되는 구간이 급경사 지역으로 지리적 조건이 열악해 낙석사고 예방에 대한 실효성이 의문시 되고 있다. 서귀포시가 완충녹지구간을 조성하고 우회도로는 성토를 쌓아 올려 도로를 조성한다는 계획이지만 낙석사고 발생 시 급경사에서 탄력을 받아 도로를 침범할 수 있기 때문이다. 특히 우회 도로 인근에는 모래 해변으로 자연재해 등에 취약한 것은 물론 경관 훼손도 우려된다. 이 때문에 낙석사고 예방을 위한 조치라는 목적에는 공감하지만 지역주민의 안전과 직결된 만큼 이번 실시설계 용역 선택에 더욱 신중함이 요구된다. 서귀포시 관계자는 “기존도로를 활용한 터널 방식과 교량 설치는 안전과 경제적인 문제 등으로 현실성이 떨어져 성토를 올리는 우회도로 조성을 추진하고 있다”며 “완충지대를 조성하고 성토를 높게 쌓아 도로를 조성하는 한편 도로 앞에 네트 등을 설치하는 등 안전성을 고려해 사업을 추진하겠다”고 밝혔다.
도로 곳곳 파손… 시민 안전 위협	20140812	충북일보	도로 곳곳 파손… 시민 안전 위협  오래되거나 부분포장된 도로서 주로 발견 운전자·인근 주민 '위험하다' 불만 토로  청주시내 도로 곳곳이 파손돼 시민의 안전을 위협하고 있다. 흔히 포트홀(Pot hole)로 불리는 도로파손은 주로 시공기간이 오래돼 수명을 다한 도로나 공사 등의 이유로 부분 포장된 도로에서 주로 나타난다. 대표적인 곳이 청원구 우암동 흥덕대교 인근 도로다.  최근 하수관거교체공사를 마친 이곳 도로 일부가 부분 포장돼 있었다.  기존의 도로와 새로 포장된 아스팔트의 접합부가 깨져나가는 등 도로 곳곳에 파손돼 있었고, 특히 맨홀 주변이 심각했다.  부분 포장된 부분이 크게 떨어져나가고 깊게 파인 곳도 있었다. 이 외에도 내덕동·율량동 등의 도로에서 같은 모습이 발견됐다. 운전자 최모(34·청원구 우암동)씨는 "차량이 미끄러진다는 느낌이 들 정도로 심하게 요동친다"며 "특히 비가 오는 날 물이 고이면 발견이 쉽지 않아 더욱 위험하다"고 전했다. 도로 환경에 인근에 거주하는 주민들도 불만을 토로했다. 이모(여·64·청원구 내덕동)씨는 "집 앞 도로에서 하수관 공사를 한 뒤 제대로 포장해놓지 않아 도로 곳곳이 벌어지고 깨졌다"며 "늦은 밤 차량이 덜컹덜컹하는 소리가 들려와 잠을 자기 어려울 정도"라고 말했다. 이처럼 도로가 파손되는 원인으로는 △도로공사 부실시공 △공사 후 복구 부실 △과적 차량 운행 △빗물·제설용 염화칼슘 등의 침투 △지반 약화 등이 꼽힌다. 관련 업계에서는 부실공사 등 시공 자체의 문제를 배제할 수 없지만 도로 자체의 환경이 도로 파손의 주된 요인이라고 분석했다. 업계에 따르면 도로포장에 사용되는 아스콘은 포장용재로 내구성이 강한 시멘트와 다르게 무게 등을 견딜 수 없다.  쉽게 말해 포장된 도로를 지지해주는 바닥, 즉 지반이 견고하지 못해 아스콘이 깨지는 등 도로가 파손된다는 얘기다.  이러한 도로의 경우 지반이 가진 근본적인 문제를 해결하지 못하면 도로 파손은 반복될 수 밖에 없다고 설명했다. 무엇보다 하수관 공사나 가스 공사 등으로 부분 공사가 반복적으로 이뤄질 경우 도로상태가 악화될 수 밖에 없다고 지적했다. 충북아스콘공업협동조합 관계자는 "도로 부실시공의 가능성을 배제할 수는 없다"며 "하지만 도로가 가라앉거나 쉽게 파손되는 곳은 애초 도로가 만들어질 당시 도로 밑 지반 자체에 문제가 있었을 가능성이 높다"고 밝혔다. 이어 "안전을 위협하는 곳이나 수명이 다해 재역할을 못하는 도로에 대해서는 보수공사 등 관계기관의 발빠른 대처가 이뤄져야 한다"고 덧붙였다. / 박태성기자 ts_news@naver.com
학교 앞 호텔 허용하겠다는 교육부 훈령	20140812	국제신문	교육부가 ‘학교 앞 호텔’ 건립이 가능하도록 훈령을 만들어 행정예고한 것은 상위법과 충돌한다는 점에서 그 저의가 의심스럽다. 현행 학교보건법 시행령에는 숙박시설의 유해성 여부를 따지는 정화위원회에 업체가 참석하지 못하도록 돼 있기 때문이다. 그런데 하위법인 훈령으로 이를 뜯어고치겠다고 하니 전혀 앞뒤가 맞지 않다. 당장 학교 주변에 호텔 건립을 허용하는 ‘관광진흥법 개정안’의 국회 통과가 쉽지 않자 편법을 썼다는 비판이 쏟아지고 있다. 훈령을 살펴보면 업체를 배려한 느낌이 짙다. 정화위원회에 출석해 사업 설명기회를 주는 건 물론이고, 허가 여부를 통보할 때도 그 사유를 별도 서식에 써넣도록 했다. 다시 말해 위원들을 대상으로 업체들의 로비가 가능하게 됐을 뿐 아니라 소송 근거 자료를 업체 측에 준 것이나 마찬가지여서 불허 결정 내리기가 힘들어졌다는 얘기다. 학교 앞 호텔 건립을 할 수 없도록 쳐놓은 대못을 슬금슬금 빼내는 것과 다를 바 없다. 아무리 경제 살리기를 위한다지만 이건 심했다. 이번 훈령 제정을 놓고 말들이 많다. 대한항공이 추진 중인 서울 경복궁 주변 초특급호텔 건립 계획이 그렇다. 3개 학교가 인접해 있어 안 되는 것을 그룹 회장이 대통령에게 규제 완화를 건의하자 관광진흥법 개정안이 나온 데 이어 상위법도 무시한 채 훈령까지 만들었으니 의혹의 눈초리를 받을 만하다. 훈령에 따라 부산에서도 수영만 재개발사업 일환으로 대형호텔이 초등학교 앞에 들어설 가능성이 높아졌다. 호텔이 생기면 혼잡한 도로를 건너야 하는 학생들의 안전도 문제지만, 호텔 객실이 다 보일 정도로 가까워 학습환경이 크게 나빠질 게 불 보듯 뻔하다. 관광객 유치를 위한 규제 개혁이 필요한 건 사실이나 나라의 미래를 이끌 교육 현장은 결코 침해되어선 안 될 소중한 자산이다. 또한 상위법과의 충돌이라는 무리수를 둬가면서 호텔을 허용하겠다는 방침 역시 법체계에 역행하는 처사다. 관광진흥법 개정 추이를 지켜보고 여론을 수렴한 뒤 추진해도 늦지 않다. 정부는 ‘꼼수’ 훈령을 철회하는 게 마땅하다.
[인사] 특허청 外	20140812	파이낸셜뉴스	◆특허청  △부이사관 △특허심사기획국 특허심사기획과장 류동현 △과장급 △특허심판원 심판관 정경훈 △〃 최정윤  △부이사관 △특허심판원 심판관 김영진 △과장급 △산업재산보호협력국 산업재산보호정책과장 박진석 △상표디자인심사국 복합상표심사팀장 박현희 △특허심사기획국 정보기술융합심사과장 김춘석 △특허심사기획국 의료기술심사팀장 이충재 △특허심사2국 가공시스템심사과장 정경덕 △특허심사2국 자동차심사과장 조병도 △특허심판원 심판관 김동욱 △기술서기관 △운영지원과 정기현 ◆국회도서관  △관리관 △의회정보실장 이규담 △부이사관 △기획관리관실 기획담당관 유미숙 △서기관 △정보봉사국 지료수집과 이수인 △기획관리관 기획담당관실 정정화  △법률정보실장 김광진 △정보관리국장 우학명 △국회기록보존소 기록정보서비스과장 이미경 △국회기록보존소 기록정보관리과장 이승훈◆국민연금공단 △인재경영실장 김용국 △장애인지원실장 유금상 △감사실장 염춘미 △기금운용본부 운용지원실장 김응환◆광주광역시  △3급 △박득서 △4급 △곽현미 김은규 김인천 문정찬 박정환 서병천 안우식 오채중 이효상 임안섭 임연숙 범진철 윤재철 정황호 서상용 이행숙 △5급 △김선자 김영채 김육복 김지환 김창영 박용덕 백정엽 송숙란 신민석 신신하 유경수 유재정 윤창옥 이담호 이동현 이인범 최진아 최철호 황인채 이계상 임연환 김명덕 김철균 박준열 양동승 이수원 김맹호 이종관 박인기 장우현 박용수 최원석 박병주 정숙경 조혜경◆전남도  △지방서기관 △일자리정책지원관 윤진호 △투자유치담당관 유현호 △기업도시담당관 조재윤 △예산담당관 김금용 △세정담당관 김영희 △법무통계담당관 최성진 △중소기업과장 이순만 △창조산업과장 김병주 △안전총괄과장 홍성일 △인재양성과장 조용익 △문화예술과장 노래영 △노인장애인과장 이기춘 △농업정책과장 주순선 △식품유통과장 김태환 △전남도농업기술원 운영지원과장 정현호 △전남도농업기술원 농산업연구담당관 김영권 △혁신도시건설지원단장 박수철 △광양청 기업지원부장 조종현 △전남도장애인체육회 사무처장 임현식 △전남문화예술재단 사무처장 김충경 △해양항만과장 차주경 △광양청 국내유치부장 박경곤 △안전행정부 전출 노관구 △지방기술서기관 △도로교통과장 최봉현 △주택건축과장 방길현 △동부지역본부 환경관리과장 박현식 △공로연수 조성필 △방재과장 조태용 △전남개발공사 개발사업본부장 김정선 △여수시 국장 전동호 △나주시 국장 남창규  △지방서기관 △회계과장 장영식 △스포츠산업과장 김경호 △의회 수석전문위원 한동희 △전남신용보증재단 행정지원국장 정현주 △국제통상과장 나정수 △의회 수석전문위원 장경문 △의회수석전문위원 박상석 △목포시 전출 김진하 △지방서기관 직무대리 △규제개혁추진단장 김정완 △지역행복생활권지원관 백광수 △의회 수석전문위원 윤석근 △공무원교육원 교육운영과장 정한권 △동부지역본부 동부총무과장 유상섭 △서울사무소장 유영관 △전남도립대학교 사무국장 최정희 △전남개발공사 대외협력관 나윤수 △전남발전연구원 행정과장 김한필 △지방기술서기관 △지역계획과장 변재홍 △에너지산업과장 범진선 △동부지역본부 환경보전과장 김정수 △해양수산과학원 해양자원연구부장 송원석 △지방기술서기관 직무대리 △도로관리사업소장 김홍남 △의회사무처 수석전문위원 윤영진 △지방환경연구관 직위승진 △보건환경연구원 연구지원담당관 정경모 ◆안산시 △회계과장 박재근 △일동장 김성남◆외환은행  △지점장 △둔산 정구영 △천안 홍진균 △인턴지점장 △전광식  △지점장 △도안신도시 이현직 △SAM(Senior Account Manager) △광산 정광영 △구로디지털단지 박선기 △국제전자센터 이장우 △남대문 김종배 △논현역 이훈근 △부산 배국희 △송도신도시 장석현 △양정동 이현수 △여의도 계정희 △영등포 김성수 △원주 민경남 △인천 고창홍 △잠실역 신동일 △출장소장 △가좌동 변경아 △구성언남 장석호 △신봉 이찬행 △용인동백 김국이 △본점팀장 △개인고객부 최선종 △고객센터 이상철 △리스크총괄부 조선환 △신용리스크부 송영호 △여신감리부 수석여신감리역 유철 △여신관리부 관리역 김인 △여신관리부 팀장 겸 수석심사역 고설중 △여신기획실 수석심사역 서종만 △여신정리부 팀장 겸 수석심사역 김용식 △인사부 권남규 △인사부 김진수 △전략기획부 하나금융지주 파견 이재원 △준법지원부 송승섭 △투자금융부 전호진 △트레이딩부 김기백 △해외사업부 남강우 △CIB심사부 수석심사역 이용덕 △IT기획부 수석IT역 이경엽 △IT운영부 수석IT 역 이찬인 △인턴지점장 △박성준 △박완식 △박진중 △박찬욱 △신양수 △안병훈 △윤상보 △임경일 △전명숙 △황용규◆한국과학기술연구원(KIST) △미래융합기술연구본부장 최원국 △계면제어연구센터장 이전국
[Real Estate] 알짜 아파트 상가 분양 봇물…고정·유동인구 흡수 '일석이조'	20140812	한국경제	[ 이현일 기자 ] 저금리·저성장 시대에 접어들면서 수익형 부동산인 상가에 투자자들의 관심이 쏠리고 있다. 꾸준히 인기를 끌어온 지식산업센터(옛 아파트형공장) 단지 내 상가와 아파트 및 오피스텔 단지 내 상가의 인기도 한층 높아졌다. 단지 내 상가엔 식당, 커피숍, 세탁소, 슈퍼마켓, 미장원 등 주로 생활필수업종이 들어서기 때문에 투자 안전성이 높다는 장점이 있다. 전문가들은 규모가 크고 가구 수가 많은 단지를 선택하는 게 유리하며 해당 단지의 분양률과 입주율을 확인해야 한다고 조언한다.◆지식산업센터 단지 내 상가 눈길지식산업센터가 대형화되면서 지원시설인 상가 규모도 커지고 다양화되고 있다. 구내식당, 편의점, 문구점 등이 입점하는 지식산업센터 단지 내 상가는 입주 업체 직원들의 수요를 배후로 두고 있다. 대우건설이 시공하는 경기 고양시 삼송지구 ‘삼송테크노밸리’는 서울 지하철 3호선 역세권 단지다. 일산선 원흥역(가칭)도 내년 6월 말 개통 예정이다. 서울외곽순환고속도로, 동부간선도로, 서부간선도로 이용도 편리하다.삼성중공업이 경기 의왕시 포일2택지개발지구에서 공급하는 지식산업센터 ‘인덕원IT밸리’는 최근 준공돼 곧바로 입주할 수 있다. 지하 3층~지상 10층 4개동에 근린생활시설 기숙사 보육시설 등으로 구성돼 있다. 서울 지하철 4호선 인덕원역을 걸어서 이용할 수 있고 강남권까지 차량으로 30여분이면 도착할 수 있다.현대건설은 서울 금천구 독산동 ‘현대지식산업센터’를 분양 중이다. 연면적 17만5264㎡에 지하 4층~지상 26층 2개동 건물 규모로 지식산업센터(아파트형공장), 상가 등으로 구성돼 있으며 즉시 입주 가능하다.◆진화하는 아파트 단지 내 상가아파트 단지 내 상가는 진화를 거듭하고 있다. 사각형 건물에 좁은 복도·계단으로 이뤄진 건물에서 벗어나 스트리트형 쇼핑몰형 등으로 다양한 업종이 들어설 수 있게 설계된다. 단지 내 상가를 대폭 줄이기도 한다. 1층에만 배치된 소수의 상가는 독점효과를 누릴 수 있다.GS건설 등 4개 건설사는 상왕십리동에서 ‘텐즈힐 몰’을 분양 중이다. 지하 1층~지상 2층에 208개 점포로 구성됐다. 왕십리뉴타운2구역 1148가구는 지난 3월 입주를 시작했다.삼성물산과 대림산업은 서대문구 북가좌동에서 ‘DMC래미안e편한세상’ 단지 내 상가를 분양 중이다. 이 상가는 지상 1~2층에 연면적 7700여㎡로 단지 동선을 따라 스트리트형 상가로 꾸며진다. 대단지 아파트를 끼고 있어 배후 수요가 풍부하다. 가재울뉴타운에는 1만9416가구가 들어설 예정이다.대우건설은 경기 남양주시 별내택지지구에 위치한 ‘별내 푸르지오’ 단지 내 상가를 분양 중이다. 별내 푸르지오는 1100가구 규모의 아파트 단지다. 이번에 분양하는 상가는 전용면적 33~44㎡의 1개층 5개 점포다. 2015년 12월 아파트와 함께 준공될 예정이다.◆유동인구 풍부한 오피스텔 상가역세권이나 대로변 상업지역에 들어서는 오피스텔 단지 내 상가는 단지 입주민뿐만 아니라 주변을 지나는 유동인구를 배후로 두고 영업할 수 있다. GS건설은 서울 서대문구에서 ‘신촌자이엘라’ 오피스텔 단지 내 상업시설을 분양한다. 상가는 지하 1층~지상 2층에 22개 점포로 구성된다. 독특한 외관으로 신촌·이대 상권의 주요 상업시설로 자리 잡을 것으로 기대된다. 서울 지하철 2호선 이대역과 신촌역, 경의선 신촌역을 걸어서 이용할 수 있는 역세권이다. 이 단지는 올 12월 준공될 예정이며 분양사무소는 현장 인근에 있다.대우건설은 서울 천호동에서 ‘천호역 푸르지오시티 상가’를 분양 중이다. 서울 지하철 5·8호선 천호역 앞 유동인구를 배후 수요로 예상하고 있다. 대우건설은 서울 강남역과 인접한 ‘강남역 센트럴푸르지오시티’의 단지 내 상가 ‘강남역 센트럴 에비뉴’도 분양 중이다. 윤병한 상가114 대표는 “수요층의 경제 수준과 접근도 등을 철저히 파악하고 월세 수준에 맞는 분양가로 나온 상가에 투자해야 한다”며 “금리 인상 가능성 등을 고려해 대출비율을 30% 이내로 할 수 있는 상가를 선택하는 게 안정적”이라고 조언했다.이현일 기자 hiuneal@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
[인사] 외환은행 ; 국토교통부 ; 교육부 등	20140812	한국경제	◈외환은행◎전보▷둔산 정구영▷천안 홍진균◎승진▷도안신도시 이현직▷광산 정광영▷구로디지털단지 박선기▷국제전자센터 이장우▷남대문 김종배▷논현역 이훈근▷부산 배국희▷송도신도시 장석현▷양정동 이현수▷여의도 계정희▷영등포 김성수▷원주 민경남▷인천 고창홍▷잠실역 신동일◈국토교통부◎승진▷기획담당관 진현환▷녹색도시과장 김정희▷건설경제과장 문성요▷자동차정책과장 김희수▷물류정책과장 지종철▷항공산업과장 김홍목▷공공기관지방이전추진단 기획총괄과장 김철환▷건축정책과장 김상문▷도로정책과장 강희업▷첨단도로환경과장 백현식▷공공주택건설본부 행복주택정책과장 백원국◎전보▷전주국토관리사무소장 이병훈◈교육부▷기획담당관 김태형◈국무조정실·국무총리비서실◎전보▷국정상황총괄과장 박영두▷국정상황분석팀장 송헌규▷국정과제기획과장 최용선▷성과관리총괄과장 김영선▷보건정책팀장 민성호▷환경정책팀장 신양수▷뉴미디어행정관 김완수◈환경부◎전보▷환경보건정책관실 생활환경과장 이채은◈국회사무처◎승진▷인사과장 김경호▷국방위원회 입법조사관 오정두▷예산결산특별위원회 입법조사관 최병권▷기획재정위원회 입법조사관 정대영◎전보▷안전행정위원회 입법조사관 권태현▷국토교통위원회 입법조사관 유상조▷의정종합지원센터장 천우정◎파견▷공무원연금공단 김남곤▷IPU 장지원◎파견복귀▷법제실 복지여성법제과장 지동하◎승진▷의사국 의정기록2과 정란◎전보▷보건복지위원회 입법조사관 김세현▷국제국 의전과장 오웅▷법제사법위원회 입법조사관 전광희▷국제국 아시아태평양과장 정명호▷정보위원회 입법조사관 조국제▷의사국 의정기록2과장 이순영▷경호기획관 의회방호담당관 임동석▷관리국 시설과장 정길준▷의장비서실 김영수▷대변인실 주규준▷법제실 사법법제과 최선웅▷경호기획관 의회방호담당관실 최오호▷예산결산특별위원회 입법조사관 황선호◎파견복귀▷국제국 유럽아프리카과장 김정연◈특허청◎승진▷특허심사기획국 특허심사기획과장 류동현 ▷특허심판원 심판관 정경훈 최정윤◎전보▷특허심판원 심판관 김영진▷산업재산보호협력국 산업재산보호정책과장 박진석▷상표디자인심사국 복합상표심사팀장 박현희▷특허심사기획국 정보기술융합심사과장 김춘석▷〃 의료기술심사팀장 이충재▷특허심사2국 가공시스템심사과장 정경덕▷〃 자동차심사과장 조병도▷특허심판원 심판관 김동욱▷운영지원과 정기현◈국민연금공단▷인재경영실장 김용국▷장애인지원실장 유금상▷감사실장 염춘미▷기금운용본부 운용지원실장 김응환◈서울과학기술대▷철도전문대학원장 김시곤▷에너지환경대학원장 박중구▷NID융합기술대학원장 이용근▷도서관장 한계륜▷공동실험실습관장 박미정◈인제대▷교학부총장 박원욱▷의무부총장 이병두(연임)▷대학원장 이대희▷보건대학원장 전진호▷인문사회과학대학장 안종수▷의생명공학대학장 한돈희▷공과대학장 안상호▷디자인대학장 유연식(연임)▷약학대학장 직무대리 김만수▷교무처장 허도성▷기획처장 김태구▷백인제기념도서관장 이형원(연임)▷디지털정보원장 김희철(연임)▷박물관장 이영식(연임)[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
홍철호 국회의원, 김포시 양촌읍 주민자치회 방문	20140812	경기일보	홍철호 국회의원(새누리)이 김포시 양촌읍 주민자치회를 방문, 적극적인 지원을 약속했다.홍 의원은 지난 6일 열린 양촌읍 주민자치회 정례회의에 참석, 안전행정부로부터 선정된 주민자치회 시범사업과 안심마을 시범사업에 대한 보고를 받았다. 이어 주민들의 의견에 귀를 기울였다. 이호석 주민자치회장은 "김포시 각종 개발에 제외돼 상대적으로 낙후한 양촌읍을 위해 해법을 찾아달라"고 당부했다. 홍의원은 "국회에서 한강평화로 설계, 누산리 도로확장 예산이 편성될 수 있도록 협의를 마쳤다"며, "초심을 잃지 않고 양촌읍의 발전을 위해 오늘처럼 항상 운동화를 신고 말로 아닌 발로 뛰겠다"고 화답했다. 한편 이날 정례회의에서는 오는 9월 27일에 개최될 'Again! 오라니장터 축제'에 대한 세부적인 계획을 논의했다. 김포=양형찬기자 yang21c@kyeonggi.comⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
[인천의 지방자치] 4년뒤 인천, 어떻게 달라지나	20140812	경기일보	민선 6기 지방자치 시대가 활짝 열렸다.지난 6ㆍ4 지방선거에서 인천시장을 비롯해 군수구청장 등 지자체장이 각자 실현 가능한 청사진을 제시했고, 임기 내 이를 실현하고자 바쁜 걸음을 걷고 있다. 지자체장의 공약이 계획대로 이뤄지면 4년 뒤 인천 곳곳에는 시민의 삶의 질을 높여줄 다양한 시설물 등이 들어서고, 다양한 정책이 추진된다. 시민이 살기 좋은 도시, 더욱 살고 싶은 도시, 행복한 도시로 발전할 인천의 2018년 미래를 들여다본다. ■ 제3 연륙교ㆍ인천도시철도 2호선ㆍ수인선 등 인프라 확충 2018년 7월, 어느새 영종하늘도시와 청라국제도시를 이어주는 제3 연륙교 건설공사가 공정률 20%를 보이고 있다. 인천시는 제3 연륙교를 지난 2014년 말 설계를 시작해 이후 중앙정부 설득에 성공해 3년 뒤 본격적인 공사에 들어갔다. 영종 주민은 제3 연륙교가 완공되면 단숨에 청라를 지나 경인고속도로를 타고 서울까지 갈 수 있다. 물론 영종ㆍ인천대교와 달리 무료이기 때문에 인천시내로 나오는 통행료 부담도 사라졌다. 앞서 서구 오류동과 인천대공원을 잇는 경전철(29.3㎞)인 인천도시철도 2호선이 개통 2주년을 맞았다. 인천도시철도 2호선은 검암역에서 인천공항철도와 KTX로, 석남역에선 서울지하철 7호선과, 주안역은 경인전철과, 인천시청역에선 인천도시철도 1호선과 각각 환승할 수 있다. 사실상 인천의 대부분 지역이 철도로 연결되는 셈이어서 인천도시철도 2호선 개통은 시민의 교통편의 향상에 크게 기여했다는 평가를 받고 있다. 지난해에는 하인천역에서 출발하는 수인선이 전면 개통됐다. 인천에서 수원을 가려면 버스를 타거나, 지하철을 이용 시 경인전철을 타고 서울 구로로 가서 수원행으로 갈아타야 하던 불편이 사라졌다. 물론 서울 사당 방향으로 가기도 매우 좋아졌다. 특히 송도국제도시에서 출발해 서울로 가는 GTX(수도권광역급행철도)가 윤곽이 잡혀 곧 실시설계 등 본격적인 사업에 착수하는데다, 수인선을 기틀로 운행하는 인천발 KTX도 가시화되고 있다.  인천 곳곳이 철도로 연결되고, 인천공항과 송도 신항을 중심으로 인천이 전국 철도망의 기점이 되는 등 인천의 철도교통이 새 전환점을 맞고 있다. 또 50년간 인천을 남북으로 갈라놨던 경인고속도로가 사라지는 계획도 현실화되고 있다. 막대한 사업비 탓에 2010년 백지화됐던 이 계획은 '힘 있는 시장' 유정복에 의해 다시 부활, 정부의 전폭적인 지지를 받고 착착 진행 중이다. 수년간 제자리걸음을 걷던 인천의 최대 도시재생사업지구인 루원시티도 한류문화를 등에 업고 사업이 탄력을 받고 있다. 루원시티는 방송관련 앵커시설을 유치해 한류문화산업과 창조경제를 접목한 한류창조문화특구로 조성되고 있다. 여기에 지난 2011년 도시공사와 합병되며 역사 속으로 사라졌다가 2015년에 부활한 인천관광공사를 주축으로 한 인천관광이 부흥을 맞고 있다. 수십만 명에 이르는 중국인 관광객을 비롯해 인천공항에 온 외국인 관광객들이 인천의 볼거리ㆍ먹을 거리에 흠뻑 빠졌다. ■ 지방자치 시대 맞아 지자체도 특색있게 변신 차이나타운 등 역사관광 명소로 주목받는 인천 중구는 130여 년 전 개항 당시의 모습을 추가로 재조명하며 제2의 번성기를 맞고 있다. 신포동 일대가 각국 거리로 꾸며져 개항 당시 머물렀던 유럽인의 삶을 엿볼 수 있는 전국적인 관광지가 됐다. 또 연안부두 일대에 화물차 전용도로가 생기면서 수십 년간 항만을 품으며 발생했던 각종 분진과 소음 등 주민 피해가 사라졌다. 이와 함께 내항 1ㆍ8부두는 친환경적 해양친수공간이 생겨 인천시민의 휴식처로 탈바꿈했다. 회색빛 공업도시로 쇠락한 구도심인 동구는 만석포구ㆍ화수부두 개발, 재개발ㆍ재건축ㆍ주거환경 개선사업, 동인천 및 북광장 재생사업 등을 지속적으로 펼친 끝에 부동산 침체로 정체돼 있던 지역 경제가 살아났다. 그동안 구의 지역 경제 활성화 대책과 맞춤형 복지 전략이 자연스럽게 주민의 재정착률을 높이는 원동력이 됐다. 낮은 재정자립도와 인구 유출 등 구도심의 고질적 문제에 시달리던 구의 새로운 활력소가 되고 있다. 남구도 마찬가지다. 낙후된 원도심의 이미지를 벗고 누구나 살고 싶은 마을로 거듭나고 있다. 365일 언제 어디서나 배울 수 있는 학습편의점이 생기면서 세대별, 계층별, 지역별 격차 없는 보편적인 학습권이 보장됐다.  가족단위의 참여 프로그램이 운영돼 가족 간 관계 회복으로 지속적으로 늘어나던 인구 감소폭이 눈에 띄게 줄었다. 또 주민 건강을 위한 예방ㆍ맞춤형 운동처방, 생활체육의 융복합기능을 갖춘 '건강플라자'가 남구만의 문화로 자리 잡았고, 저층주거지역에는 마을관리소가 주민의 소소한 생활 문제 등을 모두 처리하는 해결사 역할을 하고 있다. 연수구는 문화 불모지라는 오명을 씻었다. 복합문화시설 부지에 문화예술회관이 들어섰기 때문이다. 또 교육도시 연수의 이미지에 맞게 준 구립보육시설이 대거 늘어나 유아-어린이-청소년-대학생으로 이어지는 성장 도시가 됐다. 날로 발전하는 송도국제도시와 연계한 일자리 창출로 구도심 주민은 매일 송도국제도시로 출퇴근한다. 지난 2014년 세월호 참사 이후 부평구는 시민 안전을 최우선으로 하는 안심도시로 한발 다가섰다. 인천 유일의 재난체험관을 갖췄던 부평구는 아예 이곳을 시민 중심의 안전문화체험관으로 재정비했다. 풍수해, 지하 화재탈출, 생활안전체험, 장애인생활체험 등이 가능하다. 해양ㆍ항공 대형복합재난 체험시설(4D 영상관) 등을 갖춘 2단계 사업도 마무리단계다. 계양구는 2016년 완공된 서운산업단지를 기반으로 침체된 지역 경제가 살아났다. 2014년 19.5%의 낮은 재정 자립도가 최근 2배 이상 올랐다. 새롭게 창출된 4천여 개의 일자리는 베드타운으로 전락했던 구의 활력소가 됐다. 지난 2017년 개관한 계양산성박물관은 구를 명품 교육ㆍ문화도시로 격상시키는 데 한몫을 하고 있다. 이 같은 2018년 인천의 미래에 대해 인천시 관계자는 "민선 6기 시장의 공약 중 시민이 직접 체감할 수 있는, 특히 교통분야의 공약이 실현 가능할 것으로 보인다"면서 "다른 정책도 중ㆍ장기적으로 당장 눈에는 안보이지만 수년 내 윤곽을 드러낼 수 있도록 할 예정"이라고 말했다. 이민우신동민기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
법질서가 바로선 나라를 지향하며	20140812	대구일보	우리가 어울려 부대끼고 생활하며 행복을 추구하는 공간은 누구의 개인 공간일 수 없다. 이 공간 안에서 법과 질서를 준수함은 자신과 더불어 타인의 행복과 안전을 동시에 보장하는 것이다.하지만 우리의 일상주변을 둘러볼 때 작은 규범 하나에도 뭇 사람들의 반응과 행태는 천태만상이다. 도로공사 현장에는 공사구간에 거의 다다랐을 무렵 신호수가 보인다.정지거리를 확보치 못한 차들의 급정거, 급차선 변경이 수시로 일어나 신호수의 생명뿐만 아니라 운전자의 안전까지도 위험에 빠뜨리는 안전 불감증의 대표사례이다. 공휴일에 국도를 통행하는 차량이 많음에도 긴 구간을 통제하여 체증을 유발하는 안하무인의 공사 관계자, 건물공사를 하면서 보행자가 있든 말든 보도를 점령하고 먼지를 날리며 공사하는 업자들, 관광지에 대형주차장이 있음에도 도로 한 차선을 물고 줄지어 주차하고 장시간 시동으로 매운 배기가스를 배출하고 있는 관광버스들, 공사장을 빠져나온 대형 트럭들이 덮개를 열고 모래, 자갈 및 각종 비산먼지를 날리며 고속으로 달리는 행위, 관광지 대형식당에서의 반찬 재활용 행위, 경찰이 캠코더로 단속하는데도 불구하고 ‘꼬리 물기’로 교차로를 막는 행위 등 당사자들에겐 작은 위반이고 별일 아닐지 몰라도 주변시민들은 너무도 불쾌하며 건강을 해치고 안전을 위협하는 행위이다. 토, 일요일은 물론 휴가철을 맞아 많은 차량으로 인해 지, 정체를 반복하는 좁은 국도를 대형 오토바이를 타는 동호인들은 굉음을 내며 1,2차선을 넘나들며 승용차량 운전자들을 위협하며 그들만의 불법을 만끽하고 있는 실정이다. 대통령은 국민이 안전하고 행복한 생활을 영위하도록 성폭력, 학교폭력, 가정폭력, 부정ㆍ불량식품을 4대 사회악으로 선정, 근절함으로써 법과 질서를 토대로 국민의 행복을 추구하고 있음에도 아직도 생활 전반에 거쳐 작은 위반들이 무의식중에 자행되고 있다. 이제는 우리가 이를 단속하고 교육이 필요한 수준인지 심각하게 고민할 때가 온 것 같다.기초질서라는 이름으로 단속과 홍보, 교육하는데 국민의 세금이 어느 정도 소요되는지도 함께 고민할 때다. 그럼에도 우리나라의 시민의식은 외국에 비해 양호하고 개선될 여지는 충분하다고 한다.이제부터라도 나와 주변에서 일어나는 작은 위반들을 하나하나 고쳐가고 함께 공감하며 법질서를 바로 세우는데 모두의 마음을 더하면 모든 국민이 안전한 가운데 행복해지고 선진 시민의식과 함께 진정한 글로벌 코리아가 될 수 있는 시금석이 될 수 있을 것이다.
올해 도내 고속도로 ‘추석 전 조기개통’ 없다	20140811	경남신문	‘민족 대이동’인 설과 추석연휴에 맞춰 교통체증 해소를 위한 도로 조기·임시 개통이 있었지만, 올 추석에는 이런 희소식이 없을 전망이다.  한국도로공사는 도내에서 진행 중인 고속도로 공사와 관련해 조기 개통 혹은 임시 개통 계획은 없다고 11일 밝혔다.  도로공사가 진행 중인 냉정(김해 장유)~부산 간 확장공사는 지난 6일 현재 공정률이 90%를 넘어섰고, 일부 구간은 공정률이 더 높지만 12월 전 구간 동시 개통 방침을 고수하고 있다.  남해고속도로(본선) 냉정~부산(냉정분기점~서김해IC~동김해IC~북부산요금소~대저분기점) 구간은 왕복 4차로에서 왕복 6차로로, 남해제2지선(냉정분기점~장유IC~가락IC~서부산요금소)은 기존 4차로에서 냉정~장유IC는 왕복 6차로, 장유IC에서 종점까지는 왕복 8차로로 각각 확장된다. 공정률은 모두 90%를 넘겼다.  또 동김해IC와 북부산요금소 사이에 김해분기점이 신설되고 기존 대저분기점을 거치지 않고 곧장 대동분기점(중앙고속도로)까지 직결된다. 왕복 4차로다. 대동분기점에서 남양산IC 구간도 왕복 6차로로 확장된다. 이들 구간이 개통할 경우 정체가 상당부분 해소되고 이동시간도 단축된다.  도로공사는 남해제2지선 서부산영업소~낙동강교 구간 2.5㎞에 대한 8차로 공사를 마치고 지난 4월 조기 개통했고, 대동분기점~남양산IC 구간(6.4㎞)도 준공 목표인 오는 12월보다 2개월 앞당긴 10월께 개통 방침을 세웠지만 이번 추석연휴에는 조기 개통 혹은 임시 개통은 없다.  오인환 한국도로공사 냉정부산 건설사업단 공사차장은 “공정률이 평균 90%를 넘어서긴 했지만 섣불리 임시 개통할 경우 안전문제가 있을 수 있다”며 “두 곳을 제외하고 나머지 전 구간은 당초 목표인 12월 동시 개통 방침이다”고 말했다.  남해고속도로 제1지선(함안 산인~창원 동읍) 합성교 인근에 대한 선형개량 공사도 12월 중순 이전에는 개통시기를 당길 수 없다는 입장이다.  국도 역시 추석에 맞춘 조기·임시 개통이 없다.  노원우 부산지방국토관리청 홍보팀장은 “경남지역 전역에서 도로공사 물량이 많지만 휴가철에 맞춰 7월에 조기 개통한 구간 외에는 추석연휴에 맞춘 임시 개통 구간은 현재로서는 없다”고 밝혔다. 차상호 기자
교황 시복식 준비로 광화문 일대 교통 통제…11일 오후부터 북측 유턴차로 부분통제	20140811	서울신문	‘교황 시복식’교황 시복식 준비로 11일 오후부터 서울 광화문 광장이 일부 통제된다.이날 오후 1시부터 광화문 광장 북측 유턴차로를 시작으로 광화문 일대 무대 시설물 설치를 위한 부분적 교통통제가 시작된다. 12일 오전 9시부터는 광화문 광장 주변 일부 도로가 부분통제 된다.프란치스코 교황이 주례하는 시복식이 열리는 16일 오전 경복궁·광화문·시청역에서는 지하철이 무정차 통과한다.또 개인택시 부제는 해제되고, 101개 버스 노선은 15일부터 우회 운행한다.서울시는 광화문광장에서 열리는 ‘윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식’의 성공적인 개최를 위해 지하철·버스 운행을 일시적으로 통제한다고 10일 밝혔다.행사장 안으로 인파가 갑작스럽게 몰리는 것을 막기 위해 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역은 출입구가 모두 폐쇄되고 지하철도 서지 않는다. 첫차 시간은 오전 5시 30분에서 4시 30분으로 1시간 앞당겨지고, 오전 6시부터 10시까지 178회, 정오부터 오후 2시까지 36회 증편 운행된다.서울에 등록된 4만 8000여 대의 개인택시에 적용되는 부제는 해제되고, 광화문과 주변 지역을 지나는 101개 노선, 1858대의 버스는 15일 오후 7시부터 우회 운행한다.서울시는 참가자 안전을 위해 응급의료소를 행사장 내부에 12곳, 외부에 15곳 각각 설치하고 구급차 24대와 안전요원 350명을 배치한다.폭염 사고를 대비해 병물 아리수 30만 병을 배부하고, 냉각장치가 장착된 이동식 음수대 4대를 배치한다. 서울시청, 세종문화회관, KT빌딩 등 29개 건물 화장실도 개방된다. 시는 천주교 순례코스를 개발해 외신기자를 대상으로 투어를 진행하는 등 순례길을 새로운 관광자원으로 키울 방침이다. 천주교 순례지와 주변 명소를 엮어 만든 ‘서울 천주교순례길 가이드북’은 한국어, 영어, 중국어, 일본 등 4개 국어로 발간돼 현재 12개 관광안내소에서 배부되고 있다. 온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr
[사설]늑장 도착 소방서, 특단 대책 필요	20140811	경남도민일보	세월호 참사를 계기로 인명 구조에 필요한 '골든타임'의 중요성이 크게 부각되고 있다. 그러나 경남 지역의 소방서들이 대부분 골든타임인 5분을 초과해 현장에 도착하고 있는 것으로 나타나 문제로 떠오르고 있다. 새정치민주연합 유대운 의원이 소방방재청으로부터 제공받은 2013년 자료에 따르면, 경남소방본부는 소속 17개 소방서 전체가 출동 시간 5분을 초과한 것으로 나타났다.창원소방본부 산하 3개 소방서의 경우, 골든타임을 지킨 곳은 마산소방서가 유일했다. 의령소방서, 하동소방서, 남해소방서는 아예 10분을 넘겼으며, 특히 의령소방서는 13분 7초로 전국 꼴찌였다. 다른 광역자치단체도 경남과 사정이 크게 다르지 않지만, 서울은 소속 소방서 중 5분을 초과해 출동한 곳이 단 한 곳도 없다는 것과는 극명하게 대조된다. 도내에서도 적은 인구 때문에 재정자립도가 낮은 곳으로 손꼽히는 지역들이 소방 안전에서도 취약한 사정을 보여주는 것이다.그나마 해마다 사정이 나아지면 다행이겠지만 도내 대부분 소방서가 해가 갈수록 출동 시간이 길어지는 것으로 나타나고 있다. 갈수록 사고는 증가하고 있는 데 비해 소방서 인력과 조직은 정체 상태이기 때문으로 보인다. 소방차가 출동하는 데 귀중한 시간을 허비하는 직접적인 이유는 부족한 인력이 첫 손에 꼽힌다. 인력 충원이나 조직 확대는 소방공무원들의 숙원이기도 하다. 국내 소방공무원 숫자는 3만 8000여 명이다. 2010년 소방공무원들의 근무 형태가 2교대 근무에서 3교대 근무로 개편됐지만, 인력 충원은 제자리걸음이다. 실질적인 3교대가 가능하려면 2만 4000여 명은 충원되어야 한다고 한다. 부족한 소방서도 문제다. 인구 53만인 김해시는 소방서가 한 곳에 불과한데도, 뒤늦게 소방서를 신설한다고 한다. 소방차의 골든타임 내 출동은 지자체 재정자립도, 지방공무원 정원, 도로 정비, 소방차 공간 확보 등 여러 방면과 얽혀있는 문제다. 다른 예산을 아끼는 한이 있더라도 도민의 생명과 안전은 결코 양보할 수 없다는 인식이 필요하다. 안전행정부가 지방공무원 증원을 반대하고 있어 현실적으로 쉽지 않음을 모르지 않지만, 그렇다고 손 놓고 있을 일이 아니다. 재정이 열악한 군 단위 지자체의 소방 예산을 확충하고, 소방 인력과 조직을 확대하기 위해 경남도에 특단의 대책이 필요한 때이다.
김해 장유 곳곳서 불법 '원룸 쪼개기' 기승	20140811	경남도민일보	김해 장유 신도시 일원에서 불법 원룸 개조행위가 기승을 부리고 있다. 신도시 특성상 젊은 층 유입인구가 늘면서 나 홀로 가구들이 원룸을 선호하자 건축주들이 원룸을 짓겠다고 허가받은 후 이 원룸을 다시 쪼개 가구 수를 늘려 임대하고 있기 때문이다.문제는 임대 수익 올리기에 눈이 먼 건축주들의 이런 불법 행위가 사회적 여러 부작용을 초래하고 있다는 것이다. 원룸 쪼개기 과정에서 기존 건물 벽을 허물고 새로 기둥과 주방, 화장실 등을 설치해 건물의 안전성을 크게 떨어트리고 있다. 원룸 수를 늘린 만큼 주차면적을 확보하지 않아 주차공간 부족으로 이 일대 심각한 주차난과 교통체증을 불러오기도 한다. 이러다 보니 차들이 도로 곳곳에 불법 주차해 화재발생 때 소방차 진입이 어려워 화재진압을 어렵게 하는 요인이 되고 있다. 기존 건물에서 원룸 하나를 늘리면 가구당 0.7대의 부설주차장을 설치해야 한다. 원룸 불법 구조변경 행위는 장유 대청동과 내덕동, 삼문동 등지에서 가장 많이 자행되고 있다. 김해서부경찰서는 지난해부터 지난 3월까지 이 일대 불법 건축물에 대해 시와 합동으로 단속을 벌여 38명의 건축주를 적발해 관련법 위반으로 입건했다. 건축주 ㄱ(54·내덕리) 씨는 4가구가 살 수 있는 원룸을 짓겠다고 건축허가를 신청, 건물을 완공한 후 준공검사 승인이 나자 기존 원룸 건물 벽을 없애고 중간마다 기둥과 주방, 화장실을 새로 설치해 10가구가 살 수 있도록 쪼개어 임대한 혐의로 적발됐다. 나머지 건축주들도 ㄱ 씨와 같은 수법을 사용하다 적발됐다. 이들은 대부분 처음에는 4가구 원룸으로 허가를 신청했다가 준공검사가 떨어지면 건물을 불법으로 고쳐 적게는 10가구에서 많게는 19가구가 살 수 있도록 원룸 가구 쪼개기를 통해 불법 수익을 올려온 것으로 드러났다. 장유출장소도 지난 6월 보름간 경찰과 합동으로 원룸 불법 개조행위에 대해 단속을 벌여 지난해와 올해 허가를 받은 3층 다가구 주택 258개소 중 대청리와 내덕·삼문동 일대 101개소를 조사해 이 중 48건을 적발했다. 장유출장소는 장유지역 원룸 불법이 성행하자 관동리와 율하, 무계동 등지에 있는 157개소 건축물에 대해서도 2개 점검반을 편성해 단속을 벌이고 있다. 원룸 불법개조로 적발됐다가 원상회복 명령을 받은 후 이를 이행하지 않으면 1000만 원에서 3000만 원의 이행강제금이 부과된다. 시 관계자는 "원룸 불법 건축물에 대해서는 시정명령 후 미이행 시 이행강제금을 부과하고 있다. 앞으로도 이런 불법 행위가 원상회복될 때까지 지속적인 단속을 벌여 건축행정질서를 확립해나갈 것"이라고 말했다.
부산 공무원, 하이패스 오작동방지장치 개발 '화제'	20140811	경남도민일보	부산시 공무원이 유료도로 하이패스 요금징수 오작동 방지를 위한 장치인 '쉴드박스(shield box)'를 개발해 화제를 모으고 있다.화제의 주인공은 부산시 건설정책과에 근무하는 문원수(39·지방행정주사보) 주무관.문주무관은 2012년 2월부터 광안대로 관리운영업무를 맡아 근무하던 중 광안대로 하이패스의 잦은 오작동(월 16회)으로 올해 1월 현장 점검에 나섰다. 그 결과 놀랍게도 광안대로 하이패스차로에 인접한 일반차로에 다니는 하이패스단말기 부착차량에 통행료가 징수돼, 광안대로를 이용하지 않았음에도 통행료를 자동결제 하는 것을 발견했다.하이패스전파의 하이패스차로 밖의 일반차로 침범현상이 원인이라는 사실을 알고 한국도로공사와 하이패스 전문유지보수업체 등에 자문을 구했으나, 하이패스전파의 일반차로 침범을 방지하는 기술과 시제품은 없었다.대책으로 '전파차단벽' 설치가 고려됐으나, 설치시 운전자 시야방해로 인한 안전운전 방해, 도시미관 훼손, 예산 반영과 설치까지 1년 이상 소요되는 등 시민불편이 우려돼 대안을 찾기 시작했다. 특히 전파차단벽 설치비용은 1개 차로 당 8000만 원으로 부산시의 경우 광안대로, 백양터널, 수정산터널, 을숙도대교 등 14개 차로에 총 11억 2000만 원의 예산을 투입해야하는 부담이 있었다.문주무관은 문제해결을 위해 현장에 상주해 실험과 연구를 수개월간 수십 차례 거듭한 끝에 하이패스 오작동 방지장치인 '쉴드박스(shield box)' 발명에 성공했다.'쉴드박스(shield box)'는 전파차단 특수소재 등으로 만들어진 조그만 박스(box)로 하이패스차로 안테나에 씌워 인근 일반차로의 전파침범을 막는 것(shield)이다.부산시는 지난 7월 31일 문주무관의 발명품에 대한 직무발명 인정 여부를 심사하는 시정조정위원회를 열어 '아직 시중에 하이패스 전파의 일반차로 송수신 방지와 관련한 상용 기술이 없다'는 점을 인정해 '부산시 공무원 직무발명품'으로 의결하고 특허를 출원하기로 했다.이번 발명으로 하이패스 오작동에 따른 시민불편 해소, 요금징수 행정신뢰성 회복, 전파차단벽 설치비용 절감과 특허수입으로 1석3조 효과가 기대된다.문원수 주무관은 "이번 발명은 혼자 힘으로 한 것이 아니라 많은 분들의 도움이 있었기에 가능했다"라면서, "특히 부산시설관리공단 최인석 대리님의 통신회사 근무경험, 권준안 건설방재관님의 전문식견, 최동환 건설정책과장의 민원불편 해소와 예산절감에 대한 의지, 현장과 기술을 중시하는 서병수 시장님의 응원과 전폭적인 지지가 큰 힘이 됐다"고 특허출원 소감을 밝혔다.한편, 특허등록에 대한 상금은 지역 과학발전, 발명가 육성을 위해 주관부서인 창조과학담당관실과 의논한 후 전액 장학금으로 기부할 예정이다.
40년 만에 모습 드러난 회원천…공사 진행은?	20140811	경남도민일보	40여 년 동안 콘크리트 밑에 숨어 있던 회원천이 제 모습을 드러내고 있다.회원천은 창원시 마산회원구 회원동 무학산 동쪽 앵기밭골에서 발원해 마산 도심을 지나 마산합포만으로 흘러든다. 1970년대 회원천 하류인 창원시 마산합포구 오동동 구간의 하천을 덮고 마산자유시장(오동동 아케이드) 건물이 건설돼 2011년까지는 완전한 회원천의 모습을 감상할 수 없었다.그러던 것이 2009년 복원사업 시행과 2011년 마산자유시장 철거로 예전 모습을 되찾고 있다.지난 2009년 4월 22일 자 기사에 따르면 그해 4월 환경부가 추진하는 ‘청계천+20 프로젝트(수질악화 등의 원인으로 기능을 잃은 전국 20여 개 하천을 서울 청계천처럼 복원하는 사업)’의 일부로 마산 교방천 생태하천 조성사업이 성사되자, 회원천 복원사업도 함께 시작됐다고 한다.•관련기사: 마산 하천 5곳 '생태하천으로'창원시 마산회원구 회원2동 마산여자중학교 앞 회원천 알림판./최환석 인턴기자회원천 복원사업은 국토해양부 주관으로 ‘하천재해예방’이 중심이다. 따라서 지어진 지 오래된 마산자유시장 건물과 하천복개 구조물은 시민의 안전을 위협할 수 있다는 이유에서 철거 대상으로 지목됐다.2011년 8월 자유시장 건물 철거공사가 끝나면서 그동안 가려졌던 회원천의 모습이 드러났다. 현재는 이곳에 생태하천 조성 공사가 진행 중이다.10일 오후 1시께 회원천 상류인 마산회원구 회원2동 마산여자중학교 앞에서 하천이 바다와 만나는 마산합포구 오동동까지 물길을 따라 걸어가며 회원천의 현재 모습을 살펴봤다.회원2동 마산여중 앞에서 상남동 북마산 중앙시장까지는 하천의 모습을 쉽게 확인할 수 있었다. 반면에 마산합포구 상남동은 대부분 구간이 주차장이나 도로 등으로 가려져 있었다. 북마산 중앙시장 앞은 공영주차장에, 경남전자고등학교 주변은 3.15대로에 가려 하천의 모습을 확인하기 어려웠다.생태하천 조성 공사 현장에서 물길 옆으로 돌을 쌓아 둔 모습./최환석 인턴기자생태하천 조성공사가 진행되는 마산합포구 오동동 마산자유시장이 있던 곳은 서원곡 유원지에서 내려오는 교방천과 회원천이 만나는 곳이기도 해 공사 규모가 꽤 컸다.오동동 아케이드라는 이름으로 더 유명했던 마산자유시장. 블로그 에 따르면 70~80년대 마산 수출자유지역과 한일합섬의 노동자 수가 5만여 명에 달할 때, 이들의 소비문화를 흡수한 곳이 바로 이곳이었다고 한다.•관련 글: 마산 오동동 아케이드를 아시나요?현재는 생태하천 조성 공사가 상당 부분 진행된 상태로 지나는 주민에게 위치를 확인해야 할 정도로 이전의 건물 흔적은 찾아볼 수 없었다. 창원시청 관계자에 따르면 현재 회원천 생태하천 조성 공사 공정률은 60%, 공사 완료 예정일은 2015년 2월 25일이다.공사 현장에는 물길 옆으로 돌을 깔아 만든 길과 하천을 가로지르는 다리 등이 설치돼 있었다.회원천과 교방천이 만나는 지점에 생태하천 조성 공사가 진행되고 있는 모습./최환석 인턴기자합포로를 지나 합포만 주변 회원천 하류는 나무판으로 만든 산책로가 설치돼 있었다. 또한 곳곳에서 미꾸라지와 피라미 떼를 눈으로 확인할 수 있었다.이곳은 원래 주차장이 있었다고 한다. 오동동에서 태어나 70여 년을 회원천 옆에서 살아왔다는 한 주민은 “초등학교 4학년 때 징검다리가 물살에 쓸려 무너지면, 동네 어른들이 다시 복구했던 기억이 난다”며 “처음 이곳 주차장을 없앤다고 하자 아케이드 상인들이 손님 끊어진다며 반발했는데, 결국 아케이드도 철거됐다”고 회상했다.오동동 마산자유시장. 현재는 철거돼 흔적을 찾을 수 없다./블로그 제공오동동 마산자유시장이 있던 장소. 지금은 생태하천 조성 공사가 진행 중이다./최환석 인턴기자그렇다면 회원천 주변에 사는 주민들은 생태하천 조성을 어떻게 생각할까?산호동에 사는 지정숙(61) 씨는 “복개돼 있을 때보다 가꿔진 지금의 모습이 훨씬 좋다”며 “남편과 자주 산책하면서 즐길 수 있어 좋다”고 말했다.한편 이름을 밝히지 않은 한 회원동 주민은 “지금 공사가 거꾸로 진행되고 있다”며 불편한 심기를 드러내기도 했다. 그는 “교방천과 회원천 물길이 모이는 곳은 비가 많이 오면 물살이 거세고 수위가 높아져 위험한데, 거기다 인공적으로 돌을 쌓았으니 나중에 돌이 넘어와 더 위험할 수 있지 않느냐”며 “회원천의 원래 모습을 유지하면서 보수 공사 정도만 하는 것이 나을 것 같다”고 말했다.점차 제 모습을 찾아가는 회원천이 반가웠지만, 회원천 상류부터 하류까지 곳곳에 버려진 생활쓰레기는 ‘옥에 티’였다. 공사 완료까지 환경관리가 잘 이루어져 완전한 생태하천으로 거듭나길 기대한다.하천 곳곳에서 확인할 수 있는 생활 쓰레기들./최환석 인턴기자회원천 하류의 모습. 하천 옆으로 나무로 만든 산책로가 설치돼 있다./최환석 인턴기자
김종규 부안군수, 도로 개선 특교세 25억 요청	20140811	전북일보	김종규 부안군수가 2015년도 국가예산 확보와 관련 중앙부처와 국회를 잇따라 방문해 4차선 확포장사업 등 특별교부세 25억원을 요청했다.부안군은 김 군수가 지역 현안사업의 원활한 추진과 2015년도 국가예산 확보를 위해 7일과 8일 2일간 익산지방국토관리청과 안전행정부, 국회를 잇따라 방문했다고 밝혔다. 특히 김 군수는 '행복한 군민 자랑스런 부안'을 만들기 위해 취임 초부터 주요 현안사업을 직접 챙기는 등 강행군을 이어가고 있다. 김 군수는 7일 익산지방국토관리청을 방문해 유성용 청장을 만나 새만금교차로 개선사업 및 국도 23호선 부안~흥덕간 4차선 확포장 등 주요 사업들을 설명하고 내년도 국비로 신청한 예산이 전액 반영될 수 있도록 협조를 요청했다. 8일에는 안전행정부를 방문해 4차선 확포장사업(15억원)과 제3농공단지 진입로 확포장사업(10억원)을 위한 예산 25억원을 특별교부세로 지원해 줄 것을 건의했다. 이어 국회를 찾아 김춘진 의원 등 지역 출신 국회의원을 만나 주요 현안사업의 필요성과 당위성을 설명하고 적극적인 협조와 지원을 부탁했다. 이와 함께 김 군수는 국회예산처를 방문한 자리에서 하천정비사업 및 부안을 최고의 산림휴양지로 조성하기 위한 신규사업으로 경관특화림 조성에 대해 설명했다.
해미읍성 주변 교통통제	20140811	충청일보	[서산=충청일보 김정기기자]오는 17일 서산 해미읍성에서 프란치스코 교황이 집전하는 '아시아 청년대회 폐막미사'를 앞두고, 서산경찰서는 행사장 주변 도로를 오는 16일부터 단계적으로 통제하는 교통계획을 시행한다고 11일 밝혔다.경찰은 폐막미사가 개최되는 해미읍성 주변의 주ㆍ정차 공간의 협소와 참가자의 안전을 위해 이 구간의 차량을 통제할 방침이다. 우선 16일 오후 6시부터 해미읍성 주변 주민들의 차량을 해미중학교 등 인근 임시주차장 6개소로 이동시키고 다음날 행사 종료 시까지 인근 주변의 주ㆍ정차를 금지시킬 예정이다. 또한 17일 오전 7시부터 옥거리교차로에서 잠양교차로 구간과 개심사교차로에서 해미교차로 구간의 시내 통과 도로를 통제할 방침이다. 이에 따라 차량은 해미읍성 주변 지정 하차장에 승객을 하차 시킨 후, 홍성군 갈산면에 위치한 홍성일반산업단지(8km)에 주차를 하고 셔틀버스를 이용해 행사에 참석하면 된다. 서산 시내에서 출발하는 시민들을 위해 별도의 셔틀버스도 운행 할 방침이다. 경찰은 시민들의 불편을 최소화하기 위해 주변 도로에 안내 입간판과 현수막 170여개를 설치하고 안내 전단지 3만장을 배포할 예정이다. 교통 통제에 관한 자세한 사항은 서산경찰서 교통관리계(041-689-9352)로 문의하면 된다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
'구멍 숭숭' 누더기 도로 운전자 안전 위협	20140811	충북일보	청주시내 도로 곳곳이 파손돼 시민의 안전을 위협하고 있다.   흔히 포트홀(Pot hole)로 불리는 도로파손은 주로 준공기간이 오래돼 수명을 다한 도로나 공사 등의 이유로 부분 포장된 도로에서 주로 나타난다.   대표적인 곳이 청원구 우암동 흥덕대교 인근 도로다.   최근 하수관거교체공사를 마친 이곳 도로 일부가 부분 포장돼 있었다.   기존의 도로와 새로 포장된 아스팔트의 접합부가 깨져나가는 등 도로 곳곳에 파손돼 있었고, 특히 맨홀 주변이 심각했다.  부분 포장된 부분이 크게 떨어져나가고 깊게 파인 곳도 있었다.    -청주시 청원구 내덕동의 한 도로가 움푹 파인 채로 방치 돼 물이 고여 있다. 이 외에도 내덕동·율량동 등의 도로에서 같은 모습이 발견됐다.   운전자 최모(34·청원구 우암동)씨는 "차량이 미끄러진다는 느낌이 들 정도로 심하게 요동친다"며 "특히 비가 오는 날 물이 고이면 발견이 쉽지 않아 더욱 위험하다"고 전했다.   도로 환경에 인근에 거주하는 주민들도 불만을 토로했다.   이모(여·64·청원구 내덕동)씨는 "집 앞 도로에서 하수관 공사를 한 뒤 제대로 포장해놓지 않아 도로 곳곳이 벌어지고 깨졌다"며 "늦은 밤 차량이 덜컹덜컹하는 소리가 들려와 잠을 자기 어려울 정도"라고 말했다.   이처럼 도로가 파손되는 원인으로는 △도로공사 부실시공 △공사 후 복구 부실 △과적 차량 운행 △빗물·제설용 염화칼슘 등의 침투 △지반 약화 등이 꼽힌다.   관련 업계에서는 부실공사 등 시공 자체의 문제를 배제할 수 없지만 도로 자체의 환경이 도로 파손의 주된 요인이라고 분석했다.   업계에 따르면 도로포장에 사용되는 아스콘은 포장용재로 내구성이 강한 시멘트와 다르게 무게 등을 견딜 수 없다.   쉽게 말해 포장된 도로를 지지해주는 바닥, 즉 지반이 견고하지 못해 아스콘이 깨지는 등 도로가 파손된다는 얘기다.   이러한 도로의 경우 지반이 가진 근본적인 문제를 해결하지 못하면 도로 파손은 반복될 수 밖에 없다고 설명했다.   무엇보다 하수관 공사나 가스 공사 등으로 부분 공사가 반복적으로 이뤄질 경우 도로상태가 악화될 수 밖에 없다고 지적했다.   충북아스콘공업협동조합 관계자는 "도로 부실시공의 가능성을 배제할 수는 없다"며 "하지만 도로가 가라앉거나 쉽게 파손되는 곳은 애초 도로가 만들어질 당시 도로 밑 지반 자체에 문제가 있었을 가능성이 높다"고 밝혔다.   이어 "안전을 위협하는 곳이나 수명이 다해 재역할을 못하는 도로에 대해서는 보수공사 등 관계기관의 발빠른 대처가 이뤄져야 한다"고 덧붙였다.   / 박태성기자 ts_news@naver.com
[신SW상품대상 추천작]아시텍 `트럭 내비게이션`	20140811	전자신문	아시텍(대표 정문식)은 최신 트럭 전용 지도 데이터베이스(DB)를 활용해 경로탐색이 가능한 내비게이션 ‘트럭 내비게이션 소프트웨어(SW)’를 출품했다.트럭내비게이션은 사용자가 트럭 정보를 기입해 하나의 단말기를 여러 차량에 장착해서 사용할 수 있다. 나라마다 다른 교통 및 도로 환경을 적용시켜 다른 나라로 진입할 때 해당 국가 교통과 도로 정보를 자동으로 경로에 적용시켰다.    트럭내비게이션은 일반패킷무선서비스(GPRS) 기능을 탑재해 양방향 통신이 가능하다. 빠른 SW 프로세스로 10초 이내 경로 탐색이 가능하다. 맵 공급자와 협력으로 최신 지도 DB를 반영했다. 쉽고 간편한 인터페이스로 해당 지역 언어뿐만 아니라 영어, 한국어 등 다국어를 지원한다.기존 내비게이션과 비교해 주변경로탐색, 위치검색, 추천경로, 안전운행안내 등 기본적인 기능은 동일하지만 트럭 내비게이션은 일반차량 및 대형 특수차량, 레저용 차량 등에 적합하도록 총200만건 이상 트럭전용 관심지점(POI)정보를 넣어 차별화했다. 비정형화된 데이터를 트럭용 내비게이션에서 사용할 수 있도록 지원하며 사용자 POI를 다른 사용자들이 공유할 수 있도록 지원한다.아시텍은 “장시간 개발 기간이 소요되고 현지 테스트 시간이 필요하지만 경로 설정에 다양한 옵션 기능을 추가나 사용자환경(UI) 대부분이 유럽 언어를 지원하는 장점이 있다”고 설명했다.▶OS : 윈CE, 리눅스, 안드로이드▶트럭 등 대규모 물류 업체에 적합한 위치 기반 정보제공 솔루션▶(031)719-4110[정문식 아시텍 대표]“내비게이션 시장은 승용차 등 일반차량용 제품 중심입니다. 하나의 SW에서 일반차량과 트럭용 경로 설정 및 안내 기능을 동시에 구현할 수 있는 상용화 제품은 미비한 상태입니다. 미국과 유럽에 트럭용품 관련 시장이 상당한 규모로 형성된 것을 감안할 때 고객 요구를 효과적으로 반영하기 위한 콘텐츠와 지역 소비자에 맞춘 고성능 기술 구현이 중요합니다.”정문식 아시텍 대표는 소비자 요구에 부응하는 기술이면 브랜드 인지도 없이도 성공적인 시장 진입이 가능하다고 판단했다. 해외 시장을 공략한 트럭 내비게이션 솔루션의 개발 배경이다. 정 대표는 “세계적으로 일반차량용 내비게이션 시장에서는 톰톰, 가민 등 등 소수 업체들의 시장점유율이 높으며 트럭 등 상용차를 위한 특정 내비게이션 역시 이들 소수업체들이 경쟁자가 될 것으로 예상된다”면서 “그러나 일반적으로 트럭용품은 고객 충성도가 높기 때문에 빠른 길 안내를 제공하면서 보다 손쉽게 이용할 수 있는 편리한 제품을 제공해 차별화 전략을 세웠다”고 강조했다.아시텍은 해외 협력업체들과의 관계 강화로 현지화와 AS를 보강해 해외 시장에서 우위를 차지 한다는 전략을 세웠다.정 대표는 “스마트폰의 영향으로 전반적으로 내비게이션 시장이 많은 타격을 받았지만 안드로이드 내비게이션, TPMS, 실시간 교통 정보, 캠핑카 등 부가기능이 탑재된 제품을 연달아 출시해 시장 점유율을 높일 계획”이라고 설명했다.권동준기자 djkwon@etnews.com
부산시 공무원 하이패스 요금징수 오작동방지장치 개발화제	20140811	경남도민일보	부산시 공무원이 유료도로 하이패스 요금징수 오작동 방지를 위한 장치인 ‘쉴드박스(Shield Box)’를 개발해 화제를 모으고 있다. 화제의 주인공은 부산시 건설정책과에 근무하는 문원수(39●지방행정주사보) 주무관. 문주무관은 2012년 2월부터 광안대로 관리운영업무를 맡아 근무하던 중 광안대로 하이패스의 잦은 오작동(월 16회)으로 올해 1월 현장 점검에 나섰다.  그 결과 놀랍게도 광안대로 하이패스차로에 인접한 일반차로에 다니는 하이패스단말기 부착차량에 통행료가 징수돼, 광안대로를 이용하지 않았음에도 통행료를 자동결제 하는 것을 발견했다. 하이패스전파의 하이패스차로 밖의 일반차로 침범현상이 원인이라는 사실을 알고 한국도로공사와 하이패스 전문유지보수업체 등에 자문을 구했으나, 하이패스전파의 일반차로 침범을 방지하는 기술과 시제품은 없었다. 대책으로 ‘전파차단벽’ 설치가 고려됐으나, 설치시 운전자 시야방해로 인한 안전운전 방해, 도시미관 훼손, 예산 반영과 설치까지 1년 이상 소요되는 등 시민불편이 우려돼 대안을 찾기 시작했다.  특히 전파차단벽 설치비용은 1개 차로 당 8000만 원으로 부산시의 경우 광안대로, 백양터널, 수정산터널, 을숙도대교 등 14개 차로에 총 11억 2000만 원의 예산을 투입해야하는 부담이 있었다. 문주무관은 문제해결을 위해 현장에 상주해 실험과 연구를 수개월간 수십 차례 거듭한 끝에 하이패스 오작동 방지장치인 ‘쉴드박스(Shield Box)’ 발명에 성공했다. ‘쉴드박스(Shield Box)’는 전파차단 특수소재 등으로 만들어진 조그만 박스(Box)로 하이패스차로 안테나에 씌워 인근 일반차로의 전파침범을 막는 것(Shield)이다. 부산시는 지난 7월 31일 문주무관의 발명품에 대한 직무발명 인정 여부를 심사하는 시정조정위원회를 열어 ‘아직 시중에 하이패스 전파의 일반차로 송수신 방지와 관련한 상용 기술이 없다’는 점을 인정해 ‘부산시 공무원 직무발명품’으로 의결하고 특허를 출원하기로 했다. 이번 발명으로 하이패스 오작동에 따른 시민불편 해소, 요금징수 행정신뢰성 회복, 전파차단벽 설치비용 절감과 특허수입으로 1석3조 효과가 기대된다. 문원수 주무관은 “이번 발명은 혼자 힘으로 한 것이 아니라 많은 분들의 도움이 있었기에 가능했다”라면서, “특히 부산시설관리공단 최인석 대리님의 통신회사 근무경험, 권준안 건설방재관님의 전문식견, 최동환 건설정책과장의 민원불편 해소와 예산절감에 대한 의지, 현장과 기술을 중시하는 서병수 시장님의 응원과 전폭적인 지지가 큰 힘이 됐다”고 특허출원 소감을 밝혔다. 한편, 특허등록에 대한 상금은 지역 과학발전, 발명가 육성을 위해 주관부서인 창조과학담당관실과 의논한 후 전액 장학금으로 기부할 예정이다. /김중걸 기자 jgkim@idomin.com
[기자수첩]어린이 통학안전은 어른들 책임	20140811	경상일보	어린이안전을 위한 통학버스 특별보호는 말 뿐이었다. 국회 안전행정위원회 진선미(새정치민주연합) 의원의 국감자료를 분석한 결과 지난 2009년부터 지난해까지 5년간 전국 어린이 통학차량 안전사고는 모두 1415건이 발생해 이 중 43명이 사망하고 2194명이 부상을 당했다. 이 기간 울산에서도 30건의 사고가 발생해 58명의 어린이가 다쳤다. 그럼에도 울산 경찰은 같은 기간 5년동안 어린이통학버스와 관련한 단속 건수가 1건도 없었다. 울산과 가까운 양산에서는 지난 5월29일 주택가 한 이면도로에서 2살짜리 여자아이가 유치원 통학버스 뒷바퀴에 치여 숨지는 사고가 발생했다. 지난해 2월 경남 창원에서도 7살짜리 남자 아이가 태권도장 통학차량에 옷이 끼여 끌려가다 숨지는 사고가 발생하기도 했다. 이 모든 사고가 과연 아이들의 잘못인가, 아니면 우리 어른들의 잘못일까? 어린이통학차량 운행의 경우 상당히 많은 의무사항이 뒤따른다. 교통약자인 아이들을 확실하게 보호하기 위함이다. 그럼에도 여전히 어린이교통안전에 대한 어른들의 인식부족이 잇따르자 이를 개선하기 위해 내년 1월29일부터 시행되는 개정된 도로교통법에서는 어린이 통학차량 신고와 어린이 안전띠 착용이 의무화가 된다고 한다. 지난 5월2일 영유아보육법도 일부 개정돼 도로교통법을 위반해 보호자인 보육교직원의 동승없이 어린이통학버스 운행 중 발생한 교통사고로 영유아가 사망하거나 신체에 중상해를 입은 경우 어린이집에 운영정지 및 폐쇄를 명할 수 있게 됐다. 법은 강화됐지만 법령에 따라 철저한 단속과 또 그에 앞선 예방이 필요하다는 생각이 든다. 최근 세월호침몰사고와 마우나오션리조트 붕괴사고를 보면서 비단 학생 안전과 어린이 안전이 이들에게만 있는 것이 아니라 어른들의 잘못이 크다는 것을 알 수 있다. 특히 사고가 발생한 뒤 수습하기에는 이미 때가 늦었다는 것을 우리는 충분히 깨닫고 있는 중이다. 우리 주변에는 여전히 또 다른 세월호가 침몰중에 있진 않은지 곱씹어봐야 할 것이다.  kjh1007@ksilbo.co.krMA: kjh1007@ksilbo.co.kr
울산경찰, 어린이통학버스 안전 ‘뒷짐’	20140811	경상일보	도로교통법에 따라 어린이통학버스에 대한 특별보호를 해야 할 경찰이 최근 5년간(2009~2013) 단속건수가 단 한건도 없었던 것으로 드러났다. 지역내 어린이 교통안전에 경찰이 뒷짐을 지고 있다는 지적이 높다. 국회 안전행정위원회 진선미 의원(새정치민주연합)의 국정감사 자료에 따르면 도로교통법에 따른 어린이통학버스 특별보호를 위해 전국 경찰이 최근 5년간 단속한 건수는 1989건이다. 같은 시기 어린이통학버스 교통사고가 1415건 발생하고 사상자가 2237명이나 발생했다. 이 기간 울산에서는 30건의 어린이통학버스 교통사고가 발생하고, 총 58명의 어린이들이 다쳤는데도 경찰의 단속은 전무했다. 경찰이 어린이통학버스 사고를 예방하기 위해 적극적으로 단속에 나섰다면 일부는 예방하지 않았을까 하는 지적이 나오고 있다. 도로교통법 제51조에는 '어린이 통학버스에 대한 특별보호' 의무가 명시돼 있다. 통학버스가 도로에 정차해 어린이나 유아가 타고 내리고 있음을 표시하는 점멸등이 작동 중일 때에는 근처의 차량들이 일단 정지해 안전을 확인한 뒤 서행해야 한다. 경찰은 위반자에 대해 20만원 이하의 벌금이나 구류에 처할 수 있다. 경찰 관계자는 "지난 5년간 단속은 없었지만 올해들어 현재까지 총 5건의 단속이 있었다. 하지만 어린이 통학차량만 단속·관리하는 부서는 따로 없어 운행중인 어린이통학버스를 따라다니면서 단속하기에는 무리가 따른다"고 해명했다. 한편 내년 1월29일부터 어린이통학버스는 도로교통법 시행규칙 35조 1항에 따라 노란색으로 도색하고 경광등과 보조발판, 어린이용 안전띠 설치와 인솔교사 동승 등 안전 기준을 갖춰 관할 경찰서에 신고해야 한다. 김준호기자 kjh1007@ksilbo.co.krMA:
울산 남구청, 버스승강장 주변 정차 강력 단속	20140811	경상일보	울산 남구가 대중교통을 이용하는 승객 안전을 위해 중심상권 주변에 대한 강력한 정차단속에 나선다. 남구청은 롯데호텔 및 현대백화점 인근도로의 버스승강장 주변을 대상으로 오는 18일 오전 8시부터 주차단속을 정차단속으로 변경해 강력 단속에 나선다고 11일 밝혔다. 남구에 따르면 이번에 정차단속을 시행하게되는 지역은 버스승강장 주변 차량들의 1차선 정차로 버스 진입이 어려워 승강장을 이용하는 승객들이 버스를 타기위해 도로에 나오게 되는 등 사고위험이 높은 곳이다. 더구나 버스의 2차선 정차로 후행 차량의 교통흐름을 방해하기도 한다. 남구는 지난 5월부터 특별단속에 들어가 CCTV 수동조작과 현장계도 등의 방법으로 단속을 실시해 과태료를 부과하고 번호판 가림과 트렁크 열기 등 불법행위에 대해 수사를 의뢰하고, 대학생 아르바이트 교통계도반 홍보캠페인 등의 활동을 펼쳤으나 고질적인 주정차 위반행위는 근절되지 않았다. 이에 남구는 오는 18일부터 기존 CCTV를 이용한 5분 주차단속을 정차단속으로 변경해 운영할 방침이다. 정차단속은 차량 정지 후 즉시단속을 실시하는 것으로 대상지역은 롯데호텔 앞(삼산로 282)과 외환은행 삼산점 앞(삼산로 283) 버스승강장 2개소 주변이다. 남구는 이곳에 대해 일시 정차도 단속하고, 택시들이 승객을 태우기 위해 정차하는 행위 또한 강력히 단속할 예정이다. 김은정기자 new@ksilbo.co.krMA:
광화문 단계적 교통통제, “통제 시간 · 구간 확인 필수!”	20140811	헤럴드경제	[헤럴드경제] 16일 광화문 광장에서 개최되는 ‘프란치스코 교황 시복식’과 관련, 11일부터 서울 광화문과 서울광장, 숭례문 주변 일대 도로가 단계적으로 통제된다.  전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수 카톨릭 신자 등이 참석할 것으로 예상되는 만큼 경찰은 행사 참석자의 안전과 원활한 행사 진행을 위해 광화문·서울광장·숭례문 주변 도로 일부 구간에 대해 단계별로 교통을 통제한다.  11일 오후 1시부터 광화문광장 북측 유턴차로를 시작으로, 제단 등 무대 시설물 설치를 위한 부분적인 교통통제가 일자별로 단계적으로 이뤄진다. 행사장 내 좌석 등 설치를 위해 15일 오후 7시부터 정부중앙청사 사거리↔경복궁 사거리(동십자각앞), 광화문 삼거리↔세종대로 사거리 구간을 시작으로 본격적인 주변 도로 통제가 시작된다.  이어 8시부터 정부서울청사 앞 중앙지하차도를 9시부터 세종대로 사거리↔서울시청앞(대한문), 시청 삼거리→대한문 앞 구간을, 11시부터는 구세군회관앞 사거리↔종로구청입구 사거리 구간이 단계적으로 통제된다.   시복식 당일인 16일 새벽 2시부터는 통제구간이 경복궁역과 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로1가, 광교, 종로1가로 확대되며, 교통 통제는 이날 오후 5시까지 계속될 예정이다.  광화문 단계적 교통통제 소식에 누리꾼들은 “광화문 단계적 교통통제, 통제 시간·구간 확인 필수네”, “광화문 단계적 교통통제, 수십만 명이 모인다고 하니 장관이겠다”, “광화문 단계적 교통통제, 이날 하루 만큼은 대중교통 이용하는 게 좋을 듯” 등의 반응을 보였다.  onlinenews@heraldcorp.com
시의회 김일현 산건위원장, 반구동 주민 간담회 
“동천 ‘고향의 강’ 정비사업, 안전에 최선”	20140811	울산매일	동천 고향의 강 정비사업이 주민 휴식공간으로 거듭나게 될 전망이다.울산시의회 김일현 산업건설위원장은 하절기 일일 당직 근무일인 지난 8일 중구 반구동 주민 들과 함께 동천 '고향의 강' 정비사업에 대한 간담회를 가졌다. 동천 고향의 강 정비 사업은 중구 내황교~북구 상안교 까지 동천을 하천생태계로 복원함은 물론이고 하천기본계획에 반영된 제방 및 호안정비 등 치수기능을 강화하는 것으로, 실시설계는 오는 9월에 완료예정이고 사업비는 134억3,900만원으로 2016년까지 공사가 완료된다. 이 자리에서 주민들은 "동천은 내황교에서 외솔교까지는 둔치가 자전거 도로, 산책로, 파크골프장 등으로 정비돼 있지만 그 외 구간은 정비가 잘되지 않아 체육시설 등과 같이 주민들의 이용도가 높은 시설을 설치해 품격 있게 조성해 줄 것"을 요청했다. 이어, "집중호우로 인한 홍수 시에도 안전에도 문제가 없도록 해 달라"고 건의했다. 또, 김 위원장은 "동천 고향의 강 정비 사업은 엄청난 사업비가 투입되는 만큼 이번 기회에 제대로 정비할 수 있는 절호의 기회인만큼 실시설계부터 주민들의 충분한 의견을 반영해 동천지역 주민들에게 공원역할을 하는 완벽한 치수공간이 될 수 있도록 하되 가능하면 공사기간도 앞당겨 줄 것"을 당부했다. 간담회에 참석한 시 관계자는 "동천을 하천 본래의 기능인 치수기능을 강화하고 홍수 예방은 물론 주민들의 여가를 즐길 수 있는 휴식공간이 될 수 있도록 최선을 다해 사업을 추진하겠다"고 밝혔다.
안효대 의원, 울산대교·염포산터널 공사현장 점검	20140811	울산매일	안효대(동구) 의원은 지난 8일 울산대교 및 접속도로의 공정추진 현황을 점검하기 위해 시ㆍ구의원, 울산시청, 동구청 관계자와 함께 울산대교 공사현장을 방문했다.울산대교 및 접속도로 건설사업은 2010년부터 국비 710억원, 지방비 993억원, 민자 3,695억원 등 총 5,398억 원이 투입된 사업이다. 현재 울산대교 상판용접 64개소 중 54개소와 터널 3개소가 굴착완료 됐고 성내 고가교 등은 시행 중에 있으며 공정률은 85% 수준이다. 안 의원은 이날 울산시의회의 박학천, 천기옥 의원, 동구의회의 장만복의장, 홍유준, 김수종, 박경옥 의원 등이 참석한 가운데 완공을 앞둔 울산대교 및 염포산터널도로 건설사업의 공사진행 상황을 살펴보고 현장 관계자들을 격려했다. 안 의원은 "울산대교는 울산과 동구의 새로운 랜드마크가 될 것이며, 울산 시민의 이동을 한결 편리하게 만들어 줄 것"이라고 한뒤 "울산대교와 염포산 터널도로가 안전하게 개통될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 이어 안 의원은 9일 오전5시 전하동에서 환경미화원들과 골목골목을 누비며 재활용품을 수거하는 민생체험을 실시했다.
관광객에 '태안 알리미' 역할 톡톡	20140811	대전일보	[태안]전국모범운전자연합회 태안군지회(회장 지대진·이하 군 모범운전자회)가 피서철 생업을 뒤로 한 채 관광 및 교통안내에 구슬땀을 흘리고 있다.군 모범운전자회는 지난달 19일부터 군 보건의료원 오거리 화동교차로와 안면도 연륙교 신온 삼거리 등 2곳에서 '관광 및 교통안내'를 벌이고 있다.이들은 피서철 성수기인 17일까지 개소당 2-5명의 인원을 투입 군에서 제작한 관광안내지도, 먹을거리 홍보물 등을 배부하고 교통 및 숙박 예약 안내 등 관광서비스를 제공하고 있다.이들은 직업 특성상 태안의 주요 관광지를 다니며 습득한 다양한 정보를 바탕으로 관광객 눈높이에 맞는 관광안내로 군을 찾는 관광객에게 큰 호응을 얻고 있다. 특히, 많은 관광 차량이 몰려 도로가 심한 정체를 보일 경우 먼저 보내야 할 차량, 대기해야 할 차량 등을 오랜 경험으로 익혀 교통흐름을 원활하게 하고 있다.지대진 회장은 "태안을 찾는 관광객이 있기에 태안이 더욱 발전하고 지역경제가 활성화 된다"며 "올해는 지난해보다 관광차량이 많지 않은 것 같아 아쉬움이 있지만, 찾아오는 모든 관광객에게 친절한 이미지를 심어주어 다녀간 관광객이 또 찾을 수 있도록 온 힘을 기울이겠다"고 말했다.태안군 관계자는 "많은 관광객이 찾아 관광안내 및 교통 문의가 빗발치고 있는 가운데 군 모범운전자회의 협조로 많은 도움을 받고 있다"며 "적극적인 협조에 감사를 표한다"고 말했다. 한편, 군 모범운전자회는 회원 45명으로 초지역의 안전과 발전에 앞장서며 더불어 사는 사회 만들기를 실천하고 있다. 정명영 기자
교황 시복식 앞두고 광화문 단계적 교통 통제…통제 지역 확인 `필수`	20140811	매일경제	프란치스코 교황의 시복식 준비로 광화문 광장 일대가 오늘(11일)부터 단계적으로 부분 통제에 들어간다. 서울지방경찰청은 "오는 16일 오전 10시 광화문 광장에서 개최될 예정인 '프란치스코 교황 시복식'에 전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수의 카톨릭 신자 등이 참석할 것으로 예상된다"며 "광화문 광장에서 숭례문 주변 동서 간 주요 도로인 사직·율곡로, 종로·새문안로, 을지로·서울광장 등에 단계적으로 교통 통제를 할 예정"이라고 11일 밝혔다.  이에 따라 이날 오후 1시부터 광화문 광장 북측 유턴 차로 통제를 시작으로 제단 등 무대 시설물 설치를 위한 부분적인 교통통제가 단계적으로 시작된다.  행사 전날인 오는 15일 낮에는 광화문 광장 북쪽 도로 통제 구간이 절반으로 늘어난다. 오후 8시에는 중앙지하차도가, 9시에는 세종대로 사거리부터 서울시청 앞, 11시에는 구세군회관 앞 사거리에서 종로구청 입구까지 통제된다.  이번 시복식 참가자들이 지역별로 모이기 시작하는 16일 새벽 2시부터는 통제 구간을 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로 1가, 광교, 종로 1가까지 확대해 교통 혼잡을 예방하고 참석자들의 안전을 확보할 예정이다. 교통통제는 16일 오후 5시에 해제될 예정이나 시설물이 철거되는 시간에 따라 변동될 수 있다. 광화문 일대 단계적 교통통제에 대한 자세한 사항은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(1644-5000), 경찰관서 홈페이지(사이버경찰청, 서울지방경찰청, 경찰서 등), 스마트폰 앱(서울교통상황), 서울지방경찰청 페이스북(서울경찰) 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 방한하는 프란치스코 교황은 오는 15일에 충남 당진 솔뫼성지를 방문하고 16일에는 광화문 시복식과 음성 꽃동네 방문을 이어갈 예정이다. 마지막 날 일정인 명동성당 미사를 하루 앞둔 17일에는 충남 서산 해미성지를 방문할 것으로 보인다.  교황 시복식 소식을 접한 네티즌들은 "교황 시복식, 오늘부터 통제되는구나" "교황 시복식, 잘 알아보고 나가야겠다" "교황 시복식, 광화문 일대가 더 복잡해지겠다"등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교황 시복식, 광화문 단계적 교통 통제…언제부터?	20140811	매일경제	서울지방경찰청이 광화문 단계적 교통 통제를 실시한다. 경찰은 11일 "프란치스코 교황 시복식과 관련해 광화문 광장에서 숭례문 주변 동서 간 주요 도로인 사직·율곡로, 종로·새문안로, 을지로·서울광장 등에 교통 관리를 할 예정"이라고 밝혔다. 이에 따라 11일 오후 1시부터 광화문 광장 북측 유턴로 통제를 시작으로 제단을 비롯한 무대 시설물 설치를 위한 부분적인 교통통제가 단계별로 시작된다. 오는 16일 새벽 2시부터는 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로1가, 광교, 종로1가까지 통제구역을 확대해 시복식 참석자들의 안전을 확보할 계획이다. 서울지방경찰청 관계자는 "세종대로가 교통통제 됨에 따라 사직·율곡로(경복궁역 사거리↔안국동 사거리), 새문안·종로(구세군회관 앞 사거리↔종로 1가 사거리), 서소문로·을지로(경찰청 앞 사거리↔서울시청↔을지로 1가), 소공로(시청 앞↔한국은행 앞 사거리) 등 도심 주요 도로가 장시간 통제된다"며 "시복식 참석을 원하는 시민들은 대중교통을 이용하는 게 좋을 것"이라고 당부했다. 한편 교통통제에 대한 자세한 사항은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(1644-5000), 경찰관서 홈페이지(사이버경찰청,서울지방경찰청,경찰서등), 스마트폰 앱(서울교통상황), 서울지방경찰청 페이스북(서울경찰)에서 확인할 수 있다. 소식을 접한 네티즌들은 "광화문 단계적 교통 통제, 교황이 오긴 오는구나" "광화문 단계적 교통 통제, 대중교통 이용해야겠네" "광화문 단계적 교통 통제, 시복식 가고 싶다" 등의 반응을 보였다. [매경닷컴 속보부] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
장수 한우랑사과랑 축제대비 도로정비	20140811	전북도민일보	　장수군은 제8회 장수 한우랑사과랑 축제를 앞두고 방문객 편의를 위해 축제장 주변도로에 대해 일제정비를 실시한다고 11일 밝혔다.　이에 축제기간 교통량이 급증할 것을 대비해 오는 22일까지 장수IC, 남장수IC, 관광순환도로 등 축제장 진출입 노선을 대상으로 절개지 낙석 방지망 등 시설물 점검과 소파보수, 측구 및 노상 적치물을 보수정비를 실시한다. 　또한 14일까지 장수읍 우회도로 주변에 대해 경관을 저해하는 잡초와 덩굴류를 제거하고 도로주변 잡목 및 노상 적치물을 철거하는 등 대대적인 정비작업을 실시한다는 계획이다. 　황우상 담당자는 "잡초제거작업과 도로안내판과 표지판, 안전시설물 등 도로정비를 병행 실시해 방문객들의 도로안전에 만전을 기할 방침이다"고 밝혔다. 　 　장수=이재진 기자
경운기도 교통사고시 처벌된다	20140811	전북도민일보	　여름철 장마가 지나가고 가을이 다가오고있다. 이때쯤이면 농사를 위해 많은 경운기들이 도로를 운행하게 될것이다.　그러나 안타까운것은 이러한 경운기중 일부가 도로에서 적재함 등에 아무런 안전장치 없이 많은 사람들을 태우고 도로를 운행하고 있는 모습들은 우리들의 주변에서 흔히 볼수있을것이다. 　또한 인적이 드문 어두운 도로를 아무런 표시등이 없이 운행하여 다른 운전자들이 놀래는 경우도 많이 볼수있다. 　경운기 등은 도로교통법상의 '차마'에는 해당되지 않아 행정처분 등 각종 규제의 대상에서 제외되어 있지만 도로상에서 운행할 때에는 도로교통법을 지켜야 할 의무는 있다. 만약 부주의로 타인을 다치게 하거나 재물을 손괴할 경우 교통사고처리특례법의 적용 대상이 된다. 　경운기 등 농업기계에 의한 교통사고도 해마다 증가하고 있는으며 그 치사율 또한 매우 높은 실정이다. 　따라서 행정처분의 대상이 되지 않는다고 음주 등 각종 교통법규를 위반한다면 자신은 물론 다른 사람의 소중한 생명에 위험을 가하거나 재산상의 피해를 입히게 되며 자신도 형사처벌의 대상이 될 수 있으니 주의해야할것이다. 　이덕환 / 익산경찰서 교통관리계
진안군	20140811	전북도민일보	　△6급승진 행정지원과 한소영 친환경농업과 안종승 친환경농업과 강진석 시설개발담당 소준호 하천관리담당 노기환 친환경농업과 정혜인　△7급승진 용담면 김혜진 정천면 신근옥 동향면 전하현 마령면 허미옥 안천면 윤원종 보건소 박계현 민원봉사과 박종안　△8급승진 주천면 이재윤 환경보호과 전재홍 동향면 권윤희 상전면 박현용 성수면 김정애 용담면 최형주 마령면 배은정 주민생활지원과 고혜정 주천면 오근수 건설교통과 김용석 안전재난과 정도현　△신규임용 정천면 사회복지9급시보 백은주 주천면 사회복지9급시보 임지영　△전보 규제개혁추진단장 김남수 세정담당 정형철 경리담당 송준섭 세입담당 성양호 6차산업담당 이정희 민생경제담당 송한주 생활보장담당 안호숙 노인복지담당 이기호 드림스타트담당 이옥순 복합민원담당 최상오 건축담당 안계현 농정기획담당 안용남 친환경농업담당 김선학 축산진흥담당 장현우 축산관리담당 조영희 마이산관리담당 장석진 청정자원담당 정상식 상수도운영담당 이숙이 아토피담당 양성쇄 산림경영담당 정재민 산림복지담당 김현수 도로관리담당 진규석 안전재난담당 김진구 생활민원팀장 이동섭 환경보호과 박준선 행정담당 안정무 법무감사담당 전을기 홍보담당 김사흠 장학숙담당 김사곤 행정지원과 최상만 지도기획담당 송병선 인력육성담당 이완현 안천동향상담소장 이수윤 백운성수상담소장 동창옥 농업기술센터 김동인 시설관리담당 김재관 의사담당 정상화 의회사무과 전문위원 문병인 용담면 부면장 전종일 용담면 담당요원 정난경 용담면 담당요원 김영기 안천면 담당요원 고승문 안천면 담당요원 박춘선 동향면 담당요원 유명자 부귀면 부면장 신재민 부귀면 담당요원 전현희 부귀면 담당요원 최재원 정천면 부면장 이보순 주천면 부면장 김인주 주천면 담당요원 이문기 주천면 담당요원 송옥례 규제개혁추진단 박미숙 기획재정실 장현숙 정미선 박성철 서문민경 강선영 이민화 전략산업과 김학수 이윤석 박종민 주민생활지원과 배지현 최연화 김화영 하미래 민원봉사과 김완식 김진용 친환경농업과 김충현최성철 박현균 문화관광과 박천희 유정희 정상국 박성환 배성윤 임홍택 김효식 이재귀 환경보호과 김규리 양창현 양태석 산림자원과 김선향 한갑철 건설교통과 박준호 조용남 김경희 성영만 조강훈 박찬생 행정지원과 박찬희 김응일 박정현 정희정 이관우 송기자 최현숙 보건소 양근자 정천보건지소 이미란 보건소 정태숙 농업기술센터 김낙종 관광개발사업소 전주홍 관광개발사업소 윤미 진안군의회 이유란 진안읍 김성욱 안찬호 이태진 임경영 용담면 백지용 안천면 노한순 상전면 안정주 김경정 성수면 김문수 마령면 김만근 정의열 부귀면 박소지 정천면 김미경 주천면 전진균 주천면 서순아 문화관광과 박민서 문화관광과 전종수 문화관광과 박치홍 　　 　
사고 노출된 ‘민박형 펜션’ 제대로 관리해야	20140811	대구일보	휴가철 민박형 펜션 주변의 안전관리가 제대로 안돼 피서객들의 안전사고가 되풀이되고 있다.대부분 인적이 드문 깊은 산골이나 계곡, 강가 등 휴식을 취하기 좋은 위치에 자리해 많은 이용객이 드나들지만 진입로와 안전시설을 제대로 갖춘 곳은 드물다. 특히 피서객이 많이 찾는 한여름에도 비상사태에 대비한 안전요원이 배치 안돼 갑작스런 폭우시 안전이 위협받는 사각지대로 변하기 십상이라는 것이다. 펜션은 농어촌정비법을 적용받는 사실상의 민박과 관광진흥법에 따라 지어지는 민박형 펜션 두 종류로 나눠진다. 민박형 펜션은 230㎡ 이하의 단독ㆍ다가구주택으로 관할 자치단체에 등록만 하면 언제든지 자체 영업이 가능하다. 농촌 빈집을 활용한 농외수익 창출 차원에서 경관 좋거나 공기 맑은 휴양지를 중심으로 빈집을 개조한 민박형 펜션이 대거 들어서는 이유다. 하지만 대부분이 계곡이나 강가 등에 자리해 폭우나 폭설 등 자연재해는 물론이고 화재에 쉽게 노출돼 안전과 거리가 멀어 법적보완이 요구된다. 그 이유는 민박형 펜션 자체에 대한 소방점검만 받도록 돼 있고 주변 안전시설 점검은 받지 않아도 될 정도로 법규가 미비한 때문이다. 지난 3일 청도군 운문면 신원리 삼계계곡 잠수교에서 급류에 휩쓸려 참변을 당한 일가족 등 7명이 묵었던 속소는 민박형 펜션이었다. 사고가 난 잠수교는 산간계곡이어서 폭우나 태풍에 펜션 이용객들의 고립이 다반사였다. 하지만 관할 지자체는 안전한 교량 설치는 물론 교통통제나 피서객 통행제한, 안전관리자 배치 등 아무런 조치도 취하지 않았다. 계곡을 가로지르는 도로는 대부분 비법정 도로로 열악한 지자체 예산사정으로 주민들의 민원에도 다른 사업에 비해 순위에서 밀린다고 한다.민박형 펜션은 관광진흥법상 펜션에 비해 상대적으로 안전시설도 취약하다. 이번 참사에서도 119구급차가 긴급출동했으나 현장 진입이 어려워 차량이 사고후 4시간여 만에 하류에서 발견됐다고 한다. 이번 경우처럼 안전사고에 노출된 민박형 펜션은 경북도내뿐만 아니라 전국적으로 산재해 있고 실태는 거의 비슷하다. 지난해 말 기준 경북도내 펜션은 농어촌정비법상 민박형 펜션은 2천323곳, 관광진흥법상 펜션은 54곳으로 안전사고에 노출된 민박형 펜션수가 훨씬 많다. 이 때문에 민박형 펜션 주변에서 또 다시 청도 일가족 사망 사고와 비슷한 사고가 재발하지 않으리란 보장은 없다. 각 지방자치단체는 대개 소규모이고 안전시설 확보에 지원받기 어려운 민박형 펜션을 일제점검하고 유사사고의 재발방지를 위한 특단의 조치를 취해야 한다.
팅크웨어, 8인치 대화면`아이나비 A8000`출시	20140811	매일경제	팅크웨어는 11일 8인치 거치·매립 겸용 내비게이션 '아이나비 A8000'을 선보였다.  이 상품은 기존보다 1인치 더 넓어진 8인치 화면에서 현실감 있는 아이나비 3D 지도를 장착한 게 특징이다.  아이나비 A8000 운전자는 실제건물을 3D 모델링 기법으로 반영한'3D 랜드마크'와 도로 및 횡단보도, 정지선을 표현하는'입체도로모델링'으로 실감나는 경로를 안내 받는다.  특히, 연 2만원의 업그레이드 비용을 무료로 사용할 수 있는 3D 전자지도 업그레이드 무제한 이용권을 제공한다.  거치와 매립이 가능하며 후방카메라는 빠른 화면 처리 속도와 넓은 시야각 확보로 안전한 주차가 가능하다. 출시가격은 ▲ 16GB 메모리 제품이 33만 9000원 ▲ 32GB 메모리 제품이 36만 9000원이다.  [매경닷컴 류영상 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
현대모비스 직서열방식 화제…불량률·재고율 제로에 도전	20140811	매일경제	‘85분’.현대모비스가 운전석 모듈을 조립해서 납품하는 데까지 걸리는 시간이다. 새시 모듈, 프런트엔드 모듈 또한 최대 90분을 넘기지 않는다. 이 정도 시간이라면 완성차업체가 굳이 재고를 쌓아둘 필요가 없다. 필요한 부품을 그때그때 주문해 공급받으면 되기 때문이다. 최근 글로벌 완성차업체들이 현대모비스 생산 시스템(직서열 방식)에 관심을 보이고 있다. 직서열 방식(잠깐용어 참조)이 토요타의 적기 공급 방식(JIT) 약점을 보완할 수 있는 시스템으로 입소문을 얻고 있어서다. 적기 공급 방식의 경우 부품업체와 완성차업체가 생산계획을 3~4시간 전에 공유해 재고를 최대한 줄일 수 있다는 장점을 가진다. 그러나 예상치 못한 변수로 특정 부품 조달이 어려워질 경우에는 완성차가 그 피해를 고스란히 입는다. 자동차 생산 라인 자체가 멈춰서는 일도 발생할 수 있다. 지난 2011년 일본 대지진 때 일본산 부품을 조달받던 많은 완성차업체들이 생산에 차질을 겪기도 했다. 반면 직서열 방식은 완성차와 부품업체가 유기적으로 연결돼 생산 시스템을 공유한다. 예를 들어 현대차가 차량 생산을 시작하면 인근 현대모비스 모듈공장에서도 동시에 운전석, 새시 등 모듈 조립 작업에 들어간다. 부품 결함 문제는 사전에 점검하고 모듈 조립 시에도 확인하기 때문에 완성차 공장에 도착해서 문제를 일으키는 일은 없다. 불량건수가 10만대당 1~2대로 확 줄었다. 그러면서도 적기 공급 방식보다 재고를 줄여 재고율 제로에 도전할 수도 있다. 직서열 방식을 활용 중인 현대모비스 아산모듈공장은 올해로 설립 10년을 맞는다. 이 공장에서는 현대차 아산공장의 주문을 받아 실시간으로 모듈을 생산한다. 그러다 보니 LF쏘나타 모듈을 조립했다가 그랜저 디젤 모듈을 조립하는 일이 적지 않다. 대신 스키장 리프트를 연상케 하는 트롤리컨베이어와 무인운반대차가 자동으로 부품을 갖다 줘 직원들은 헷갈리지 않고 작업에 임할 수 있다. 김종범 현대모비스 아산모듈공장장은 “지난 2004년 공장 설립됐을 때만 해도 사람이 직접 부품을 옮겼다. 인력도 많이 필요했고 운반 과정에서 부품이 섞이는 일이 많았다. 트롤리컨베이어와 무인운반대차를 도입한 건 그로부터 3~4년 뒤다. 물류 합리화 작업의 일환으로 기기를 들여왔는데 효과가 금세 나타났다. 오작업률이 거의 0%에 가까울 정도로 떨어졌다”고 말했다.운전석 모듈이든 새시 모듈이든 조립이 완성되면 그걸로 끝나지 않고 카메라 촬영을 통해 한 번 더 점검하는 과정을 거쳤다. 부품이 알맞게 들어갔는지, 볼트는 적정 강도로 조여졌는지, 위치 보정은 잘 됐는지 등 수십 가지 항목을 체크했다. 그러고 나서 각각의 모듈은 출하장으로 옮겨져 대기하고 있던 화물차에 순서대로 실렸다. 주문을 받은 지 1시간 만에 일어난 일이다. 토요타 생산 시스템보다 한층 진일보 완성차가 주문하면 곧바로 생산 돌입 운전석 모듈 조립에서 납품까지 85분 직서열 방식도 완성차업체와 부품업체(또는 모듈업체)가 최대한 가까이 위치해 있지 않으면 소용이 없다. 실시간으로 조립을 마쳐도 이동 과정에서 비상 상황이 발생할 수 있기 때문이다. 현대차 베이징 공장의 경우 현대모비스가 바로 옆에 붙어 있어 지하터널을 통해 안전하게 모듈을 공급한다. 그러나 아산모듈공장은 아쉽게도 현대차 아산공장으로부터 12㎞ 떨어진 곳에 위치해 있다. 현대차 공장 인근에 부지를 확보하지 못했기 때문이다. 화물차로 20여분이 걸린다. 이에 인기정 아산모듈공장 생산팀 과장은 “사고가 발생하거나 폭설이 내릴 경우를 대비해 우회 도로를 2곳이나 확보해 뒀다. 평소에도 화물차 운전기사들이 서로 연락을 주고받으며 도로 상황을 점검하기 때문에 납품에는 차질이 없다”고 설명했다. 잠깐용어 *직서열 방식(JIS)  필요한 부품을 필요한 때 필요한 형태와 순서로 조달하는 시스템이다. 완성차가 주문을 하는 동시에 생산을 하기 때문에 재고가 발생하지 않는다. [김헌주 기자 dongan@mk.co.kr /사진 : 류준희 기자] [본 기사는 매경이코노미 제1769호(08.06~08.12일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[사설]‘싱크홀’ 도시 재앙 안되게 근본대책 세워야	20140811	경향신문	시민들 사이에 ‘싱크홀’(Sink Hole)에 대한 불안감이 확산되고 있다. 싱크홀은 도로나 지반이 갑자기 내려앉아 생긴 구멍을 말한다. 그동안 해외 토픽에서나 봐왔던 현상이 서울 도심에서 잇따라 발생하면서 “우리 집은 안전한 것이냐”는 막연한 두려움으로 이어지고 있다. 정부와 서울시가 뒤늦게 사고원인 분석과 대책 마련에 착수한 것도 그만큼 사태가 심상치 않다는 뜻이다. 그간 무분별한 개발 욕심만 앞섰을 뿐 눈에 보이지 않는다고 땅 밑 안전에 소홀했던 결과가 아닌지 걱정스럽다.싱크홀이 생기는 이유는 지하수 흐름과 대부분 연관돼 있다. 건물 터파기 공사 중 지하수가 빠져 나가 토사가 유실되거나 상·하수도관이 터져 지반이 내려앉는 게 대표적인 사례다. 올 들어 5건의 사고가 난 서울 잠실 제2롯데월드 신축공사장 주변도 비슷한 경우다. 이 일대는 공사 이후 인근 석촌호수의 수위도 계속 낮아져 불안감을 키우고 있다. 최근 생긴 싱크홀은 더욱 미스터리다. 서울시가 160t의 흙을 메워 임시로 복구했지만 이틀 만에 흔적도 없이 사라진 채 또 도로가 주저앉았다. 유독 이곳에서만 싱크홀이 빈발하는 게 아무래도 수상쩍다.최근 3~4년간 국내에서 10여건의 싱크홀이 생겼지만 규모나 인명 피해가 적었다. 하지만 안심할 계제는 아니다. 지난해 중국 광저우에서는 도심에서 50㎡의 싱크홀이 건물을 집어 삼켰다. 2007년 과테말라에서도 폭 100m의 거대한 싱크홀 탓에 주택 20여가구가 주저앉았다. 인구가 밀집된 서울 도심에서 이 같은 사고가 생긴다면 상상만 해도 끔찍한 일이다. 근래 무분별한 지하 개발이 이 같은 우려를 키우는 요인 중 하나다. 지하철이나 대형 건물을 짓기 위해 지하 수십m를 파내려 간 뒤 콘크리트를 들이붓는 데 지하수 흐름이 멀쩡할 리 있겠는가. 땅 밑을 개발할 생각만 했지 그 속에서 무슨 일이 일어날지는 신경 쓰지 않았던 게 사실이다.정부와 서울시가 심각성을 알고 대책 마련에 나섰다니 그나마 다행이다. 잠실 제2롯데 개장도 좋지만 시민 안전이 우선이다. 차제에 전국 주요 도시의 지하 개발 실태와 지하수 흐름에 대한 실태 조사가 뒤따라야 한다. 땅 속에 무슨 일이 생기는지를 알아야 대책도 세울 수 있을 것 아닌가. 또 대형 건축물 인허가 때는 지하 환경에 미치는 영향을 반영토록 의무화할 필요가 있다. 안전을 도외시한 끝없는 개발 탐욕은 도시재앙으로 되돌아온다는 사실을 알아야 한다.
[기고]무질서 없는 대전, 이룰 수 없는 꿈이 아니다	20140811	중도일보	[대전=중도일보] 차량의 흐름을 방해하는 불법 주ㆍ정차 차량으로 불편을 겪거나, 불법 주ㆍ정차된 차량 사이로 도로를 횡단하는 보행자가 갑자기 내 차 앞에 나타나 놀란 일이 한 번쯤은 있을 것이다. 또 교차로에서 앞차가 진행하지 못하고 있음에도 직진 신호만 보고 교차로에 진입한 차량이 적색신호로 바뀌어도 통과하지 못해 정체되는 경우도 봤을 것이다. 불법 주ㆍ정차, 무단횡단, 교차로 꼬리물기 등이 대표적인 교통 무질서 행위다. 이 같은 행위는 약간의 불편을 감수하지 않으려는 의식에서 발생하지만 그 때문인 불편은 고스란히 시민들에게 돌아간다. 불법 주ㆍ정차로 인한 교통사고는 지난해 192건이 발생하여 사망자 2명에 부상자 260명이나 되고, 올해도 95건이 발생해 1명이 사망하고 166명이 다쳤다. 무단횡단 교통사망사고는 지난해 87건 중 39건으로 45%를 차지하고 있으며, 올해도 전체 사망사고 62명 중 무단횡단 사망사고가 28명으로 사망사고의 45%를 차지하고 있을 정도로 대전의 무질서가 심각하다.  이러한 불법 주ㆍ정차와 무단횡단 등 무질서는 사소한 불편을 감수하지 않으려는 행동으로 생명을 잃게 되는 경우도 있다는 것을 인식해야 한다. 무단횡단으로 인한 사고사례를 보면 유성구 지족동에서 34세의 여자가 4차로 도로의 건널목을 무단횡단 하다가 사고를 당했고, 서구 내동에서는 78세의 노인분이 8차로 도로를 무단횡단하다 사망한 사고가 발생하는 등 8월 5일과 6일 사이에 3명이 무단횡단으로 인한 소중한 생명을 잃는 안타까운 일이 발생했다.  특히 대전에서는 학생들이 아무 곳에서나 무단횡단을 일삼는 등 운전자들이 보아도 눈살을 찌푸리게 하는 일이 많이 벌어져 과연 대전이 문화도시요 안전한 도시라고 의심이 들 때도 있다는 것이다. 학생의 경우 초등학교 때에는 준법의식이 강해서 횡단보도로 보행을 한다든지 교통법규를 잘 준수하는 데 비해 중학생, 고등학생으로 갈수록 법규 준수도가 떨어져 무단횡단이 자연스러운 일상이 됐다. 가정에서, 학교에서, 사회에서의 교통법규 준수에 대한 교육이 절실히 요구된다. 사소한 무질서를 방치하면 강력범죄로 발생할 가능성이 크다는 '깨진 유리창 이론'이 이를 잘 설명해 주고 있다. 뉴욕시에서 지하철의 깨진 유리창을 그대로 두고 낙서와 쓰레기 투기 등 사소한 무질서를 방치한 결과 강력사건이 빈발해 결국 시민들이 도시를 떠나 살아가기 어려운 도시로 전락한 반면, 뉴욕시와 경찰이 깨진 유리창을 갈아 끼우고 낙서를 지우는 등 환경을 개선하고 경미한 범죄에 대한 경찰의 적극적인 대처로 기초질서가 지켜지고 나니 강력범죄가 줄어 시민들이 안전하게 살아갈 수 있는 환경을 만들어 오늘날과 같이 살기 좋은 도시로 발전한 것으로도 기본적인 무질서를 지켜야 한다는 것을 알 수 있다.  대전경찰은 지난 2월 18일부터 무질서 바로잡기 팀 73명을 편성해 대전에서 가장 무질서가 심하다는 으능정이, 대전역, 복합 터미널 등 11곳을 선정, 이곳부터 교통ㆍ생활 무질서를 바로잡아 점차 구역을 확대해 나가고 있으며, 대전시와 대전사랑시민협의회 등 민ㆍ관단체로 추진협의회를 구성하는 등 추진동력을 확보해 무질서가 개선되는 모습을 보이고 있다.  이와 같은 무질서를 바로잡기 위해서는 경찰과 자치단체의 지속적인 단속 활동도 중요하지만, 그보다 먼저, 내가 겪는 작은 불편을 감수하고라도 시민들의 편의를 도모할 수 있는 시민의식이 절실히 필요하다. 시민의식 수준이 개선돼 불법 주정차 행위나 무단횡단이 사라지는 등 교통법규가 제대로 지켜질 때 대전이 안전해지고 시민이 행복하게 살아갈 수 있는 여건이 조성될 수 있을 것이다.
농기계 교통사고 보험 가입 지원 서둘러야	20140811	광주일보	우리나라 인구 100만명당 교통사고 사망자 수는 105명으로 경제협력개발기구(OECD) 평균인 6.8명보다 월등히 많다. 그 중에서도 유독 농축어업 종사 비율이 높은 광주·전남은 전국 최하위 수준으로 교통사고 사망자가 많다. 경운기와 트랙터 등 농기계로 인한 교통사고 사망률은 일반 교통사고 사망률보다 7배나 높다고 한다. 농기계 교통사고는 났다하면 치명적인 경우가 많기 때문이다. 삼성교통안전문화연구소가 2008년부터 5년 동안 발생한 교통사고를 분석했더니 농기계 운전자의 교통사고 사망률은 10.6%로 전체 교통사고 사망률(1.5%)보다 7배 높았다. 주로 노인들이 새벽이나 늦은 저녁 시간대 농기계를 모는데다 안전벨트 등 별다른 안전장치가 없다는 점도 사망률이 높은 주요 원인으로 지목된다. 하지만 농기계 교통사고 보험가입률은 5%에도 미치지 못하는 실정이다. 보험가입이 의무사항이 아니기 때문이다. 경찰청 교통사고 통계에 따르면 2008년부터 5년 동안 등록된 농기계 대수는 10% 줄었는데 1만대 당 사망자수는 오히려 28% 증가했다. 같은 기간 동안 전체 차량대수(농기계 포함)는 10.8% 증가했지만 1만대 당 사망자가 17.1% 줄어든 것과는 대조적이다. 정부는 농민들이 원하지 않으면 농기계보험 가입을 강제하기 어렵다는 입장이다. 농기계보험을 의무보험으로 바꾸면 영세농 등 농민들의 반발이 있을 것을 우려해서라고 한다. 또 농기계 관리나 농민 안전 등을 감안해 농기계 등록제도를 시행하려 했지만 농민들의 반발로 추진되지 못한 상황이어서 농기계 등록제가 전제돼야 하는 농기계보험 의무화는 사실상 불가능하다는 입장이다. 하지만 농기계 운전자들이 가해자가 되는 경우도 있기 때문에 도로주행이 잦은 경운기나 콤바인 등이라도 보험가입률을 높일 방안을 마련해야 한다. 특히 쌀 수입 전면 개방과 한중 FTA 체결 추진 등으로 힘겨운 삶을 살아가는 농민들을 위해 정부가 적극적으로 나서야 할 때이다.▲김종선·광주시 광산구 운수동
市공무원 4명중 1명꼴 인사… 술렁이는 양주	20140811	경인일보	양주시 민선6기의 조직개편에 따른 대규모 후속인사를 놓고 공직계가 술렁이고 있다.재선에 성공한 현삼식 시장은 조직개편 방향을 '최소한의 기능 및 사무조정으로 조직안정화 추구', '유사중복기능 통합 및 정비로 필요인력 확보', '부서간 정원 조정을 통한 인력증원 최소화' 등에 두고 향후 4년간 시 비전과 역점사업을 달성하기 위한 조직체계를 최근 구축했다.이에따라 시 본청기구는 민선5기 2담당관 4국 22과 183팀에서 민선6기 2담당관 4국 21과 185팀으로 개편됐으며 외청 또한 3사업소가 2사업소로 변경됐다.시는 이번 개편에서 시민과의 소통 및 시정에 대한 신뢰감 향상을 위해 부시장 직속의 '시민소통담당관'을 신설해 시민만족, 경영전략, 규제개혁, 홍보, 공보, 디자인 등 5개팀을 뒀다. 또 종전 안전행정국은 행정지원국으로, 교육문화복지국은 민원서비스국, 산업환경국은 경제복지국, 도시교통국은 안전도시국으로 각각 명칭을 변경했으며 기존 부시장 직속의 기획예산담당관은 기획예산과로 변경해 행정지원국으로 이관했다.국별 과배치도 조정해 행정지원국은 총무과·기획예산과·평생교육체육과·문화관광과·회계정보과로, 민원서비스국은 생활민원과·개발민원과·토지관리과·세무과로, 경제복지국은 지역경제과·기업지원과·환경관리과·사회복지과·복지지원과·여성보육과로, 안전도시국은 안전총괄과·도시계획과·교통과·주택과·도로과·산림축산과로 각각 조정해 구성했다.이밖에 맑은물환경사업소는 도시환경사업소로 명칭을 바꾸고 종전의 도시관리사업소는 도시관리과로 개편해 도시환경사업소에 편입했다.시는 조직개편이 확정됨에 따라 후속인사를 서두르고 있다. 이번 인사는 조직안정화 차원에서 전체 800여명중 승진 30여명을 포함해 200여명선의 중폭 인사가 예상된다.고위직인 4급 인사는 오는 12월 명예퇴직하는 김용환 도시교통국장 외에 1~2명의 국장에 대한 용퇴설이 꾸준히 제기되고 있어 1~2자리의 승진요인이 예상되며 5급 승진은 기술직 5명과 행정직 4명 등 총 9명이 승진을 위한 교육대상자로 선정될 것으로 보인다. 또 후속으로 6급 승진 7~8명, 7급 승진 10여명, 8급 승진 10여명 등 연쇄적인 승진이 예상돼 승진과 전보를 앞둔 공직자들이 긴장하고 있다. 시는 을지훈련 기간을 감안해 오는 25일 인사를 단행할 예정이다. 양주/이상헌기자
[안전한 도로 행복한 교통문화] 음주운전	20140811	매일신문	홍준헌 기자 newsforyou@msnet.co.kr 음주운전으로 목숨을 잃는 사람이 대구에서만 한 해 2천 명이 넘는다. 사고가 났을 때의 후회는 늦다. 그런데도 여전히 술을 마신 채 운전대를 잡는 사람이 끊이지 않고 있다. 술을 마신 채 운전을 하면 신체에 어떤 변화가 올까. 그 변화는 또 얼마나 위험할까? 기자가 지난달 15일 도로교통공단의 협조를 받아 교육용 가상주행 시뮬레이터를 이용한 음주운전 실험을 했다.  ◆신체`인지 능력 더뎌 실제 술을 마시지 않았지만, 혈중 알코올농도 0.1%(면허 취소) 수준임을 가정했다. 실험은 10㎞의 도로에서 약 10분 동안 진행됐다. 운전석은 경차 운전석을 그대로 옮겨놨다. 운전석을 조절하니 앉는 게 한결 수월해졌다. 눈앞의 대형 화면에 어두컴컴한 밤길 도로가 펼쳐졌다. 그런데 화면이 흐릿했고 앞은 평소와 달리 좁아 보였다. 좀 더 정확하게 말하면 앞유리 가운데를 중심으로 60% 정도는 선명했고, 가장자리로 갈수록 흐릿했다. 이선주 도로교통공단 대구지부 교수는 "이는 음주자의 평균 반응률을 반영한 것으로 알코올 수치가 높아질수록 시뮬레이터에 반영되는 반응속도가 늦어지고, 시야각도 좁아 보이도록 설정됐다"며 "실제로 술을 마시면 눈의 초점을 잘 맞추지 못해 신경 써서 보는 부분은 선명하지만, 그 이외 영역은 음주량에 따라 흐리게 보이거나 인지하기 어려워진다"고 했다. 시동을 걸고 가속 페달을 살짝 밟았다. 차는 생각대로 움직여 주지 않았다. 기자가 운전대를 오른쪽으로 살짝 틀면 0.25초 후에, 브레이크를 밟으면 약 0.35초 후에 반응했다. 그러던 중 어린이보호구역이 나타났다. 그러나 화면 가장자리가 흐릿해진 탓에 이를 알리는 간판이 보이지 않았다. 한참을 가서 바닥에 표시된 제한속도를 보고서야 속도를 줄였다. 얼마 후 다다른 교차로. 신호가 빨간불로 바뀌는 틈에 브레이크를 밟았지만 차는 정지선을 훨씬 지나 교차로 한복판에 멈췄다. 다리의 반응이 느려진 탓이었다. 만약 다른 방향의 차들이 움직였다면 대형 사고로 이어질 뻔한 상황이었다. 'ㅓ'자형 교차로를 직진해 지나는 데 갑자기 오토바이 한 대가 좌측에서 진행 방향으로 들어왔다. 급히 운전대를 오른쪽으로 돌려 피하며 브레이크를 밟았다. 가까스로 오토바이는 피했지만 차는 균형을 잃은 채 도로 가장자리의 경계석을 타고 넘었다. 다시 이어진 주행. 정신을 바짝 차렸으나 차는 정지선과 황색 신호등을 몇 차례나 무시한 채 갈지(之)자로 도로를 달리고 있었다. 5분 동안 10여 곳의 교차로를 이렇게 지났다.  ◆돌발 상황 대처 되지 않아 돌발 상황이 발생했다. 횡단보도를 지날 즈음, 갑자기 한 아이가 뛰어들었다. 그 아이는 횡단보도를 평소대로 건너고 있었으나, 운전자인 기자의 눈엔 불쑥 뛰어든 것처럼 보인 것이다. 놀란 기자는 급히 운전대를 틀어 차 방향을 돌렸다. 다행히 아이는 피했으나 차는 비틀대다 건너편에서 달려오던 트럭과 충돌하고 말았다. 이 모두가 순식간에 일어났다. 그렇게 10분이 지났다. 운전석을 빠져나올 때 기자의 다리는 후들거렸고, 조금 전 상황이 실제 상황처럼 가슴을 쿵쾅거리게 했다. ▷무단횡단 ▷어린이와 오토바이 ▷자전거 탄 사람 ▷도로 위에 앉은 취객 ▷마주 오는 구급차 등 다양한 돌발 상황을 치러내고서 받은 시험 평가서는 어땠을까. 신호 위반 5회, 정지선 위반 3회, 속도위반 8회로 법규를 여러 번 어겼다. 급가속과 급감속도 각각 51, 59차례나 했다. 반응 시간은 평균 3.75초나 늦었다. 차로 내 좌우 위치 편차도 제멋대로였다. 대체로 차로 중심을 달렸지만, 급히 핸들을 꺾은 구간에서는 차량이 수차례 좌우로 움직였다. 이선주 교수는 "술을 마셨을 때 사람에 따라 뇌기능 저하는 다르게 나타난다. 시력이 떨어지기도 하고, 청력이 감퇴하기도 한다. 어떤 사람은 각성(또는 수면) 제어 능력이 낮아지기도 하는 등 저마다 특색을 지닌다"며 "하지만 술이 전체 뇌기능을 떨어뜨리고, 그 상태서 운전하면 돌발 상황에 반응 자체를 하지 못할 수 있어 끔찍한 결과를 낳을 수 있다"고 경고했다.
부산시 추경안 6천258억 '일자리 창출' 초점	20140811	부산일보	부산시가 민선 6기 서병수 시장의 주요 공약인 창조경제산업 육성을 통해 일자리를 창출하고 지역경제를 활성화하기 위해 6천258억 원 규모의 제1회 추가경정예산안을 편성, 11일 부산시의회에 제출했다.이번 추경예산안 편성으로 올해 부산시 예산 규모는 당초 8조 4천49억 원에서 7.4% 증가한 9조 307억 원이 됐다. 회계별 추경 규모는 일반회계가 당초 예산의 7.3%인 4천598억 원이 증가했고, 특별회계는 8.0%인 1천660억 원이 늘어났다.시는 추경예산안에서 경상경비 5% 절감 및 삭감 재원 143억 원을 모두 일자리 창출사업에 재투자하기로 했다. 또 지역특화산업 육성(39억), 지역산업 맞춤형 공동훈련(6억), 사회적기업 육성(31억 원) 등이 대표적 사업들이다.당초 예산보다 7.4% 증가 9조 307억 원 시의회 제출좋은 일자리 창출을 위한 선도적 인프라 구축과 연구개발(R&D) 역량 강화를 위해 지식산업센터 건립 40억, 심해해양공학수조 기반구축 17억, 자동차부품 글로벌품질센터 구축 3억, 첨단표면처리센터 구축 3억, TNT 2030 플랜 세부실행계획 수립용역 2억 원 등이 편성됐다.시는 항만배후도로 건설(36억), 해양수산 복합공간 조성(4억), 외국인 주민 집중 거주지 생활환경 개선(2억 원) 등의 사업을 통해 신해양수도 건설을 위한 해양허브 기능 강화와 글로벌 도시 인프라 구축에도 나선다.안전도시 조성과 도시경쟁력 강화를 위해 소방차량 및 장비 보강 23억, 소방안전체험관 건립 20억, CCTV 통합관제센터 구축 3억 원 등도 편성됐다. 감천항~다대포항 연결도로 건설(20억), 노후 공공임대주택 시설개선(35억), 행복마을 만들기(4억), 도시재생 활성화 계획수립(2억 원) 등 동·서 균형발전을 위한 핵심사업이 추진된다.문화복지도시 조성을 위반 기반사업으로 생활문화센터 조성(32억), 국민체육센터 건립 지원(43억), 부산음악창작소 조성 지원(16억), 다목적 체육관 건립 지원(31억 원) 등도 추진된다.이번 추경예산안은 오는 22일부터 시의회 상임위원회와 예결위 심사를 거쳐 다음 달 4일 본회의에서 최종 확정될 예정이다. 부산시 김광회 기획재정관은 '시는 일자리 창출, 창조산업 육성 등 민선 6기 핵심 과제를 실현하는 데 중점을 두고 추경 예산안을 편성했다'고 말했다. 강윤경·김 형 기자 moon@
'교황 방문' 대전월드컵경기장 교통통제 시작	20140811	중도일보	[대전=중도일보] 프란치스코 교황이 한국을 방문해 첫 미사를 주례하는 대전월드컵경기장에서 12일부터 본격적인 교통통제가 이뤄진다.15일 오전 10시 30분 대전월드컵경기장에서 열리는 성모 승천 대축일 미사에 앞서 12일부터 대전월드컵경기장 내 주차장은 사용할 수 없다. 이날부터 미사가 마무리될 때까지 월드컵경기장 내의 구역을 주ㆍ정차 금지구역을 설정해 통제하고, 월드컵경기장 주변의 도로 역시 주차는 할 수 없고 잠시 정차하거나 곧바로 통과해야 한다. 미사 당일 5만여명이 찾을 것으로 예상됨에 따라 대전경찰과 대전시는 국립대전현충원과 충남대 그리고 죽동지구에 각각 2350면의 주차장을 마련해 전세버스와 승용차를 안내할 방침이다. 임시로 마련된 주차장에서 대중교통을 이용해 월드컵경기장에 입장해야 하며, 모든 차량에 대해 경기장 출입을 제한할 예정이다. 이를 위해 대전경찰은 교통을 안내할 경찰과 모범운전자회 등 500여명을 경기장 주변에 배치해 차량흐름을 통제한다. 대전경찰 관계자는 “최소 5만여 명이 찾는 미사이고 안전이 중요한 만큼 개인차량은 경기장이 아닌 지정된 임시 주차장에 둬야 한다”며 “버스와 지하철의 운행횟수를 늘리는 만큼 대중교통을 이용해 찾아주기를 바란다”고 말했다. 임병안 기자 victorylba@
50만명 몰리는 교황 ‘광화문 시복식’ 광장 주변 11일부터 일부 차량 통제	20140811	경향신문	Salve, Papa Francisco!(안녕하세요, 프란치스코 교황님!)서울시가 프란치스코 교황의 3박4일간 방한 일정의 꽃이라 할 수 있는 오는 16일 ‘광화문 시복식’을 차질 없이 치르기 위한 종합대책을 10일 발표했다. ‘윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식’ 미사는 제단이 차려지는 광화문과 서울광장 일대 약 1.2㎞ 인근에서 오전 10시부터 열린다. 미사 전에는 30분가량 서울광장에서 광화문까지 교황의 카퍼레이드가 예정돼 있다. 시복식에 공식 초대받은 사람만 17만명이며, 최대 50만명이 행사장에 운집할 것으로 예상된다.시가 내놓은 특별교통대책을 보면 우선 도로 통제는 행사장 준비를 위해 11일부터 광화문 일대에서 일부 차량 통제를 시작해 행사 전날 저녁부터 당일까지는 전면 통제된다. 도심 진입차량은 통일로, 충정로, 충무로, 돈화문로 등으로 접근한 다음 가까운 곳에 주차하고 걸어서 이동해야 한다. 시민들은 사전에 우회도로와 주차장을 확인하고 들러야 한다. 지하철 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역은 행사장 안으로 인파가 갑작스럽게 몰리는 것을 막기 위해 출입구가 모두 폐쇄되고, 지하철도 서지 않는다. 첫차 시간은 오전 5시30분에서 4시30분으로 1시간 앞당겨지고, 오전 6시부터 10시까지 178회, 정오부터 오후 2시까지 36회 증편 운행된다. 개인택시에 적용되는 부제도 행사일에는 해제된다. 차량이 통제되는 구간을 오가던 101개 노선, 1858대의 버스는 전날 오후 7시부터 우회 운행한다. 시는 전세버스를 타고 서울을 찾는 신자들을 위해 여의대로 등 도로와 학교 운동장에 1690면의 주차공간도 확보했다.사고나 폭염에 대비해 소방안전기획단도 행사 종료까지 운영된다. 폭염 사고에 대비해 병물 아리수 30만병을 행사 참가자에게 나눠주고, 냉각장치가 장착된 이동식 음수대 4대를 배치한다. 서울시청, 세종문화회관, 광화문 KT빌딩, 교보생명빌딩 등 행사장 주변 29개 건물 화장실도 시민들에게 개방된다.한편 서울시는 교황 방한에 맞춰 천주교 순례코스를 새로운 관광자원으로 육성하기로 했다. 명동대성당~가회동성당, 가회동성당~중림동 약현성당, 중림동 약현성당~절두산 순교성지까지 투어코스를 마련했다. 중구도 교황 방문을 계기로 국내 최대 순교성지인 서소문공원을 역사문화공원으로 조성하기 위해 속도를 내고 있다. 이창학 서울시 문화관광디자인본부장은 “프란치스코 교황의 방한은 1989년 요한 바오로 2세 이후 25년 만이며, 아시아 첫 방문이라는 점에서 의미가 크다”면서 “종교적 차원을 넘어 국민 화합의 장이 되도록 지원하겠다”고 밝혔다.
프란치스코 교황 방한 앞두고 광화문 단계적 교통 통제 시작	20140811	세계일보	광화문 단계적 교통 통제(사진=서울지방경찰청)프란치스코 교황의 방한이 가까워지면서 광화문 일대에 단계적 교통통제가 시작된다.  11일 부터 경찰은 오는 16일 오전 10시 광화문 광장에서 개최될 예정인 프란치스코 교황 시복식을 준비하기 위해 광화문 광장에서 숭례문 일대 주변 동서간 주요도로의 단계적 교통통제에 들어간다.  프란치스코 교황의 이번 시복식에는 전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수의 카톨릭 신자는 물론 교황을 보기 위해 몰려든 일반 시민들까지 최대 100만명의 인파가 몰릴 것이 예상되고 있다.  이에 경찰은 행사의 원만한 진행과 안전을 위해 11일 오후 1시부터 광화문 광장 북측 유턴차로 통제를 시작으로, 제단 등 무대 시설물 설치를 위한 부분적인 교통통제를 단계적으로 실시한다.  또한 시복식 주 행사장 내 좌석 등 설치를 위해 15일 오후 7시부터 정부중앙청사 사거리-경복궁 사거리(동십자각앞), 광화문 삼거리-세종대로 사거리 구간의 시작으로 본격적인 교통통제가 시작되며, 8시부터는 정부서울청사 앞 중앙지하차도를, 9시부터 세종대로 사거리-서울시청앞(대한문), 시청 삼거리-대한문 앞 구간을 11시부터 구세군회관앞 사거리-종로구청입구 사거리 구간을 통제한다.  시복식 참가자들이 지역별로 모이기 시작하는 16일 새벽 2시부터는 교통통제 구간을 경복궁역, 안국동, 서대문역, 숭례문, 한국은행, 을지로1가, 광교, 종로1가까지 확대해 교통 혼잡을 예방하고 시복식 참석자들의 안전을 확보한다는 방침이다.  한편 광화문 일대의 교통통제는 16일 오후 5시부터 해제될 예정이며 시설물 철거 시간에 따라 변동될 수 있다. 교통통제에 대한 자세한 사항은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(1644-5000), 경찰관서 홈페이지, 스마트폰 앱, 서울지방경찰청 페이스북 등을 통해 확인할 수 있다.  최현정 기자 gagnrad@segye.com
[인사] 국회예산정책처 외	20140811	세계일보	국회예산정책처 ◆부이사관 승진 ▲기획관리관 총무담당관 윤광식 ▲예산분석실 법안비용추계1과장 김종화  국회사무처 〈부이사관〉 ◆승진 ▲인사과장 김경호 ▲국방위원회 입법조사관 오정두 ▲예산결산특별위원회 〃 최병권 ▲기획재정위원회 〃 정대영 ◆전보 ▲안전행정위원회 입법조사관 권태현 ▲국토교통위원회 〃 유상조 ▲의정종합지원센터장 천우정 ◆파견 ▲공무원연금공단 김남곤 ▲IPU 장지원 ◆파견복귀 ▲법제실 복지여성법제과장 지동하 〈서기관〉 ◆승진 ▲의사국 의정기록2과 정 란 ◆전보 ▲보건복지위원회 입법조사관 김세현 ▲국제국 의전과장 오 웅 ▲법제사법위원회 입법조사관 전광희 ▲국제국 아시아태평양과장 정명호 ▲정보위원회 입법조사관 조국제 ▲의사국 의정기록2과장 이순영 ▲경호기획관 의회방호담당관 임동석 ▲관리국 시설과장 정길준 ▲의장비서실 김영수 ▲대변인실 주규준 ▲법제실 사법법제과 최선웅 ▲경호기획관 의회방호담당관실 최오호 ▲예산결산특별위원회 입법조사관 황선호 ◆파견복귀 ▲국제국 유럽아프리카과장 김정연  교육부 ▲홍보담당관 이재력 ▲사학감사〃 김용관 ▲교육개발협력팀장 장미란 ▲사분위지원〃 김성근  보건복지부 ▲질병관리본부 국립인천공항검역소장 이영호  국토교통부 ◆부이사관 승진 ▲기획담당관 진현환 ▲녹색도시과장 김정희 ▲건설경제〃 문성요 ▲자동차정책〃 김희수 ▲물류정책〃 지종철 ▲항공산업〃 김홍목 ▲공공기관지방이전추진단 기획총괄〃 김철환 ▲건축정책〃 김상문 ▲도로정책〃 강희업 ▲첨단도로환경〃 백현식 ▲공공주택건설본부 행복주택정책〃 백원국 ◆과장급 전보 ▲전주국토관리사무소장 이병훈  병무청 ◆승진 〈서기관〉 ▲입영동원국 김재웅 윤웅섭 이관연 ▲사회복무국 이우종 최규석 〈기술서기관〉 ▲병역자원국 안종혁  국가과학기술연구회 ▲융합연구본부장 윤석진 ▲정책지원〃 배문식 ▲정책지원본부 미래전략부장 송재준  금융위원회 ◆임명 ▲증권선물위원회 상임위원 서태종  스포츠서울 ▲미디어전략실장 이영규 ▲편집국장직무대행 류재규 ▲온라인마케팅부장 강종중 ▲사업국 문화사업〃 남태우
"원전세 올려달라" 경북도 지방재원 확보 시동	20140811	매일신문	최경철 기자 koala@msnet.co.kr  경상북도가 내년 국비 확보와 관련, 단순한 국비 나눠받기식이 아닌 지방의 자주적 재원권 확보에 총력을 기울이기로 했다. 특히 도내에 국내 원전의 절반이 몰려 있는 것과 관련, 원자력발전량 1㎾h당 현재 0.5원씩 받는 지방세를 2원으로 올려달라고 공식 요구했다. 이렇게 되면 경북도내에서는 내년에 한꺼번에 1천600억원의 지방세수가 더 늘어나게 된다. 경북도는 11일 오후 대구시청 대회의실에서 열린 새누리당 정책위원회와의 예산정책 협의회에서 경북 동해안 에너지클러스터 사업의 조속한 추진과 함께 '원자력발전분 지역자원시설세'를 인상(0.5원→2원/1㎾h)시켜줄 것을 공식 요구했다. 현재 0.5원씩 받는 현실에서 연간 328억원을 지방세로 걷고 있는데, 이를 2원으로 인상하면 1천968억원 징수가 가능해 현재보다 1천640억원이 늘어나게 된다. 경북도는 원전이 있는 부산`전북 등 다른 지자체와 예비 협의를 마쳤으며, 이들 지자체와 연대해 이 안을 반드시 관철시킬 방침이다. 현재 원자력 외에 수력과 화력발전은 1㎾h당 2원의 지방세를 내고 있지만 원자력만은 0.5원을 내왔으며 형평성 문제가 제기돼 왔다. 경북도는 또 국세로 거둬들인 뒤 지방에 나눠주는 지방소비세 및 지방교부세의 교부비율을 높여 지방의 재정 자주권을 강화해야 한다는 방안도 이날 내놨다. 비율 확대 폭은 지방소비세는 현행 11%에서 20%로, 지방교부세는 19.24%에서 21%이다. 경북도는 또 "국비를 써야 할 곳에 지방비를 쓰고 있다"며 "시`군이 관리하는 노후`위험 저수지 정비 및 노후`위험 도로 구조개선 사업을 지역발전특별회계(도 자율계정)에서 국비보조사업으로 전환해 달라"고 했다. 아울러 재해위험지역 정비 우수저류시설 설치 등 안전 관련 사업의 국비 보조 비율 상향 조정 등도 이날 제안했다. 김관용 경북도지사는 "지방자치가 성년인 20년이 지났는데도, 권한과 돈은 모두 중앙이 꽉 움켜쥐고 있어 '2할 자치'(전체 세금의 20%만 지방세)에 불과하다"며 "지방 재정권과 관련된 권한을 과감하게 지방에 내려달라"고 했다. 김 지사는 지방 경쟁력 강화를 위해 ▷부단체장 정수 확대(800만 이상 시도 3명→4, 5명, 그 외 시도 2명→3명)와 사무 분장 자율권 보장 ▷대통령과 시도지사 회의 연 2회 이상 정례화와 시도지사협의회장 국무회의 배석 ▷시도지사의 지위 수준을 장관급으로 규정 등도 건의했다.
고속도로 2차 사고 줄일 수 있다	20140811	강원도민일보	고속도로에서 매년 교통사고로 많은 사상자가 발생한다. 고속도로 교통사고의 원인은 졸음운전, 과속운전, 2차 사고 등으로 다양하게 나타나고 있으나 운전자의 과실에 의한 경우가 대부분이다. 그러나 2차 사고의 경우 운전자의 과실이 아니라 교통사고 발생 후 적절한 대처 미흡으로 발생한다는 점에서 충분히 예방 가능한 사고이기에 더 안타깝다. 2차 사고를 줄이기 위해서는 고속도로에서 사고나 고장이 발생하면 사고 당사자 간 도로 위에서 시시비비를 가리거나 고장차량을 점검하는 등의 행위는 매우 위험함을 인지해야 한다. 운전자는 사고나 고장으로 차량이 정지하게 되면 비상등을 켜고 즉시 내려서 안전삼각대 설치 등 최소한의 안전조치를 한 후 안전지대로 재빨리 대피해야 한다. 이기태·화천경찰서112종합상황실
市공무원 4명중 1명꼴 인사… 술렁이는 양주	20140811	경인일보	양주시 민선6기의 조직개편에 따른 대규모 후속인사를 놓고 공직계가 술렁이고 있다.재선에 성공한 현삼식 시장은 조직개편 방향을 '최소한의 기능 및 사무조정으로 조직안정화 추구', '유사중복기능 통합 및 정비로 필요인력 확보', '부서간 정원 조정을 통한 인력증원 최소화' 등에 두고 향후 4년간 시 비전과 역점사업을 달성하기 위한 조직체계를 최근 구축했다.이에따라 시 본청기구는 민선5기 2담당관 4국 22과 183팀에서 민선6기 2담당관 4국 21과 185팀으로 개편됐으며 외청 또한 3사업소가 2사업소로 변경됐다.시는 이번 개편에서 시민과의 소통 및 시정에 대한 신뢰감 향상을 위해 부시장 직속의 '시민소통담당관'을 신설해 시민만족, 경영전략, 규제개혁, 홍보, 공보, 디자인 등 5개팀을 뒀다. 또 종전 안전행정국은 행정지원국으로, 교육문화복지국은 민원서비스국, 산업환경국은 경제복지국, 도시교통국은 안전도시국으로 각각 명칭을 변경했으며 기존 부시장 직속의 기획예산담당관은 기획예산과로 변경해 행정지원국으로 이관했다.국별 과배치도 조정해 행정지원국은 총무과·기획예산과·평생교육체육과·문화관광과·회계정보과로, 민원서비스국은 생활민원과·개발민원과·토지관리과·세무과로, 경제복지국은 지역경제과·기업지원과·환경관리과·사회복지과·복지지원과·여성보육과로, 안전도시국은 안전총괄과·도시계획과·교통과·주택과·도로과·산림축산과로 각각 조정해 구성했다.이밖에 맑은물환경사업소는 도시환경사업소로 명칭을 바꾸고 종전의 도시관리사업소는 도시관리과로 개편해 도시환경사업소에 편입했다.시는 조직개편이 확정됨에 따라 후속인사를 서두르고 있다. 이번 인사는 조직안정화 차원에서 전체 800여명중 승진 30여명을 포함해 200여명선의 중폭 인사가 예상된다.고위직인 4급 인사는 오는 12월 명예퇴직하는 김용환 도시교통국장 외에 1~2명의 국장에 대한 용퇴설이 꾸준히 제기되고 있어 1~2자리의 승진요인이 예상되며 5급 승진은 기술직 5명과 행정직 4명 등 총 9명이 승진을 위한 교육대상자로 선정될 것으로 보인다. 또 후속으로 6급 승진 7~8명, 7급 승진 10여명, 8급 승진 10여명 등 연쇄적인 승진이 예상돼 승진과 전보를 앞둔 공직자들이 긴장하고 있다. 시는 을지훈련 기간을 감안해 오는 25일 인사를 단행할 예정이다. 양주/이상헌기자
김해 장유 곳곳서 불법 '원룸 쪼개기'	20140811	경남도민일보	김해 장유 신도시 일원에서 불법 원룸 개조행위가 기승을 부리고 있다. 신도시 특성상 젊은 층 유입인구가 늘면서 나 홀로 가구들이 원룸을 선호하자 건축주들이 원룸을 짓겠다고 허가받은 후 이 원룸을 다시 쪼개 가구 수를 늘려 임대하고 있기 때문이다.문제는 임대 수익 올리기에 눈이 먼 건축주들의 이런 불법 행위가 사회적 여러 부작용을 초래하고 있다는 것이다.원룸 쪼개기 과정에서 기존 건물 벽을 허물고 새로 기둥과 주방, 화장실 등을 설치해 건물의 안전성을 크게 떨어트리고 있다.원룸 수를 늘린 만큼 주차면적을 확보하지 않아 주차공간 부족으로 이 일대 심각한 주차난과 교통체증을 불러오기도 한다. 이러다 보니 차들이 도로 곳곳에 불법 주차해 화재발생 때 소방차 진입이 어려워 화재진압을 어렵게 하는 요인이 되고 있다. 기존 건물에서 원룸 하나를 늘리면 가구당 0.7대의 부설주차장을 설치해야 한다.원룸 불법 구조변경 행위는 장유 대청동과 내덕동, 삼문동 등지에서 가장 많이 자행되고 있다. 김해서부경찰서는 지난해부터 지난 3월까지 이 일대 불법 건축물에 대해 시와 합동으로 단속을 벌여 38명의 건축주를 적발해 관련법 위반으로 입건했다.건축주 ㄱ(54·내덕리) 씨는 4가구가 살 수 있는 원룸을 짓겠다고 건축허가를 신청, 건물을 완공한 후 준공검사 승인이 나자 기존 원룸 건물 벽을 없애고 중간마다 기둥과 주방, 화장실을 새로 설치해 10가구가 살 수 있도록 쪼개어 임대한 혐의로 적발됐다.나머지 건축주들도 ㄱ 씨와 같은 수법을 사용하다 적발됐다.이들은 대부분 처음에는 4가구 원룸으로 허가를 신청했다가 준공검사가 떨어지면 건물을 불법으로 고쳐 적게는 10가구에서 많게는 19가구가 살 수 있도록 원룸 가구 쪼개기를 통해 불법 수익을 올려온 것으로 드러났다.장유출장소도 지난 6월 보름간 경찰과 합동으로 원룸 불법 개조행위에 대해 단속을 벌여 지난해와 올해 허가를 받은 3층 다가구 주택 258개소 중 대청리와 내덕·삼문동 일대 101개소를 조사해 이 중 48건을 적발했다.장유출장소는 장유지역 원룸 불법이 성행하자 관동리와 율하, 무계동 등지에 있는 157개소 건축물에 대해서도 2개 점검반을 편성해 단속을 벌이고 있다.원룸 불법개조로 적발됐다가 원상회복 명령을 받은 후 이를 이행하지 않으면 1000만 원에서 3000만 원의 이행강제금이 부과된다.시 관계자는 "원룸 불법 건축물에 대해서는 시정명령 후 미이행 시 이행강제금을 부과하고 있다. 앞으로도 이런 불법 행위가 원상회복될 때까지 지속적인 단속을 벌여 건축행정질서를 확립해나갈 것"이라고 말했다. /박석곤 기자 sgpark@idomin.com
늑장 도착 소방서, 특단 대책 필요	20140811	경남도민일보	세월호 참사를 계기로 인명 구조에 필요한 '골든타임'의 중요성이 크게 부각되고 있다. 그러나 경남 지역의 소방서들이 대부분 골든타임인 5분을 초과해 현장에 도착하고 있는 것으로 나타나 문제로 떠오르고 있다. 새정치민주연합 유대운 의원이 소방방재청으로부터 제공받은 2013년 자료에 따르면, 경남소방본부는 소속 17개 소방서 전체가 출동 시간 5분을 초과한 것으로 나타났다. 창원소방본부 산하 3개 소방서의 경우, 골든타임을 지킨 곳은 마산소방서가 유일했다. 의령소방서, 하동소방서, 남해소방서는 아예 10분을 넘겼으며, 특히 의령소방서는 13분 7초로 전국 꼴찌였다. 다른 광역자치단체도 경남과 사정이 크게 다르지 않지만, 서울은 소속 소방서 중 5분을 초과해 출동한 곳이 단 한 곳도 없다는 것과는 극명하게 대조된다. 도내에서도 적은 인구 때문에 재정자립도가 낮은 곳으로 손꼽히는 지역들이 소방 안전에서도 취약한 사정을 보여주는 것이다. 그나마 해마다 사정이 나아지면 다행이겠지만 도내 대부분 소방서가 해가 갈수록 출동 시간이 길어지는 것으로 나타나고 있다. 갈수록 사고는 증가하고 있는 데 비해 소방서 인력과 조직은 정체 상태이기 때문으로 보인다. 소방차가 출동하는 데 귀중한 시간을 허비하는 직접적인 이유는 부족한 인력이 첫 손에 꼽힌다. 인력 충원이나 조직 확대는 소방공무원들의 숙원이기도 하다. 국내 소방공무원 숫자는 3만 8000여 명이다. 2010년 소방공무원들의 근무 형태가 2교대 근무에서 3교대 근무로 개편됐지만, 인력 충원은 제자리걸음이다. 실질적인 3교대가 가능하려면 2만 4000여 명은 충원되어야 한다고 한다. 부족한 소방서도 문제다. 인구 53만인 김해시는 소방서가 한 곳에 불과한데도, 뒤늦게 소방서를 신설한다고 한다. 소방차의 골든타임 내 출동은 지자체 재정자립도, 지방공무원 정원, 도로 정비, 소방차 공간 확보 등 여러 방면과 얽혀있는 문제다. 다른 예산을 아끼는 한이 있더라도 도민의 생명과 안전은 결코 양보할 수 없다는 인식이 필요하다. 안전행정부가 지방공무원 증원을 반대하고 있어 현실적으로 쉽지 않음을 모르지 않지만, 그렇다고 손 놓고 있을 일이 아니다. 재정이 열악한 군 단위 지자체의 소방 예산을 확충하고, 소방 인력과 조직을 확대하기 위해 경남도에 특단의 대책이 필요한 때이다.
부산시 제1회 추경 6258억원 규모 편성	20140811	파이낸셜뉴스	부산시는 6258억원 규모의 제1회 추가경정 예산안을 편성해 11일 부산시의회에 제출했다고 밝혔다. 이번 추경 편성으로 올해 부산시 예산규모는 당초 8조4049억원에서 9조307억원으로 7.4% 늘어나게 됐다. 회계별 추경규모를 살펴보면 일반회계가 당초예산의 7.3%인 4598억원이 증가했으며, 특별회계는 8.0%인 1660억원이 늘어난 규모다. 부산시는 일자리 창출형 창조경제 산업 육성과 맞춤형 사회·교통복지 정책 강화에 추경 예산을 최우선으로 반영했다고 설명했다. 경상경비 5% 절감과 삭감 재원 143억원 전액도 일자리 확충에 재투자했다. 지식산업센터 건립 40억원, 심해해양공학 수조 기반구축 17억원, 자동차부품 글로벌 품질센터 구축 3억원 등 양질의 일자리 창출을 위한 선도적 인프라 구축과 연구개발(R&D) 역량 강화에도 예산을 우선 반영했다. 이밖에 항만 배후도로 건설 36억원 등 신해양수도 건설을 위한 해양허브 기능 강화, 소방안전체험관 건립 20억원 등 생활안전도시 조성, 생활문화센터 조성 32억원 등 문화복지도시 조성에도 예산을 중점적으로 반영했다.이번에 제출된 추경예산안은 오는 22일부터 상임위원회와 예결위 심사를 거쳐 9월 4일 본회의에서 최종 확정될 예정이다.roh12340@fnnews.com 노주섭 기자
팅크웨어 ‘아이나비 A8000’ 출시	20140811	파이낸셜뉴스	팅크웨어가 8인치 대화면 거치·매립 겸용 내비게이션 '아이나비 A8000'을 출시한다고 11일 밝혔다.이번에 출시하는 '아이나비 A8000'은 운전자에게 실제 건물을 3D 모델링 기법으로 반영한 '3D 랜드마크'와 도로 및 횡단보도, 정지선을 표현하는 '입체도로 모델링'으로 경로 안내를 제공한다. 특히 '아이나비 A8000'은 연 2만원의 업그레이드 비용을 무료로 사용할 수 있는 '3D 전자지도 업그레이드 무제한 이용권'을 제공한다.'아이나비 A8000'은 국내 내비게이션의 최고사양인 'Cortex A9'과 DDR3 512MB 메모리를 탑재해 빠른 부팅 속도와 3D 지도 화면을 제공한다. 또한 위치수신 능력이 향상된 'SiRF V7 GPS' 엔진을 탑재했다.거치와 매립이 가능한 '아이나비 A8000'은 간편히 차량에 부착하는 것은 물론 원활한 TRIP지원으로 매립환경까지 완벽 제공하여 사용자는 취향에 맞게 사용하면 된다. 또한 AV-IN단자로 연결된 후방카메라는 빠른 화면 처리 속도와 넓은 시야각 확보로 안전하게 주차가 가능하다.아울러 TPEG과 아이나비만의 차별화된 실시간 교통정보인 'TCON+(티콘플러스)'를 이용해 최적화된 추천 경로를 안내한다. 특히 'TCON+'는 별도 구매인 전용 동글을 통해 무선 인터넷과 연결하면 전국 고속도로, 국도, 지방도로의 교통 상황을 확인할 수 있다. '아이나비 A9000' 출시 가격은 △16GB 메모리 제품이 33만9000원 △ 32GB 메모리 제품이 36만9000원이다. spring@fnnews.com 이보미 기자
대구시·경북도, 새누리당과 국비확보 공조	20140811	파이낸셜뉴스	대구, 국비사업 20건 건의.. 경북도, 예산 지원 요청【 대구=김장욱 기자】 대구경북의 지역현안을 논의하는 새누리당 예산결산·정책위원회가 지역에서 열려 지역발전이란 대명제를 풀기 위한 실마리가 될 것으로 기대된다.대구시와 경북도에 따르면 11일 오후 4시부터 대구시청 대회의실(10층)에서 새누리당 정책위원회(위원장 주호영) 및 예산결산위원회(위원장 홍문표)와 2015년도 국비지원 사업과 지역현안 해결을 위한 예산·정책협의회가 개최됐다.시는 이 자리에서 '창조경제'와 '시민안전 행복도시' 구현을 위해 반드시 필요한 국비사업 20여건을 건의했다. 주요 국비사업은 도시철도 스크린도어(PSD) 설치 853억원, 로봇산업 클러스터 조성 400억원, 물산업 클러스터 조성 146억원, 첨단의료유전체연구원 설립 47억원, 도시철도 1호선 서편 연장 320억원 등이다. 또 시는 지역현안 사업으로 대구국가산업단지 대기업 유치와 도청이전 특별법 개정 등 2건도 함께 건의했다.이날 협의회에 참석한 권영진 대구시장은 정부 사정이 어렵지만 지역발전을 위한 주요 사업이 내년도 정부예산에 반영될 수 있도록 국회의원들에게 적극적인 협조를 요청했다.경북도 역시 김관용 도지사가 이날 대구시청에서 열린 새누리당 예산정책협의회 등에 참석, 내년도 경북지역 현안사업 건의와 함께 국비예산 확보에 적극적인 지원을 요청했다.또 김 지사는 오는 27일 기획재정부가 주관하는 '시·도지사협의회'에서도 다른 주요 일정을 뒤로 미루고 직접 참석, 중앙부처 소관별로 주요 현안을 건의할 예정이다. 이날 김 지사는 국토교통부의 광역 사회간접자본(SOC) 도로·철도망 확충, 농림축산식품부의 노후 저수지 관리, 미래창조과학부의 동해안 원자력 클러스터 등을 건의한다.김 지사는 "정부 예산안이 국회로 제출되기 전인 다음달 23일까지 경북도 주요 국비사업이 반드시 정부안에 포함되도록 총력을 기울일 방침"이라고 강조했다. gimju@fnnews.com
대구시·경북도, 새누리당과 국비확보 공조	20140811	파이낸셜뉴스	대구, 국비사업 20건 건의.. 경북도, 예산 지원 요청【 대구=김장욱 기자】 대구경북의 지역현안을 논의하는 새누리당 예산결산·정책위원회가 지역에서 열려 지역발전이란 대명제를 풀기 위한 실마리가 될 것으로 기대된다.대구시와 경북도에 따르면 11일 오후 4시부터 대구시청 대회의실(10층)에서 새누리당 정책위원회(위원장 주호영) 및 예산결산위원회(위원장 홍문표)와 2015년도 국비지원 사업과 지역현안 해결을 위한 예산·정책협의회가 개최됐다.시는 이 자리에서 '창조경제'와 '시민안전 행복도시' 구현을 위해 반드시 필요한 국비사업 20여건을 건의했다. 주요 국비사업은 도시철도 스크린도어(PSD) 설치 853억원, 로봇산업 클러스터 조성 400억원, 물산업 클러스터 조성 146억원, 첨단의료유전체연구원 설립 47억원, 도시철도 1호선 서편 연장 320억원 등이다. 또 시는 지역현안 사업으로 대구국가산업단지 대기업 유치와 도청이전 특별법 개정 등 2건도 함께 건의했다.이날 협의회에 참석한 권영진 대구시장은 정부 사정이 어렵지만 지역발전을 위한 주요 사업이 내년도 정부예산에 반영될 수 있도록 국회의원들에게 적극적인 협조를 요청했다.경북도 역시 김관용 도지사가 이날 대구시청에서 열린 새누리당 예산정책협의회 등에 참석, 내년도 경북지역 현안사업 건의와 함께 국비예산 확보에 적극적인 지원을 요청했다.또 김 지사는 오는 27일 기획재정부가 주관하는 '시·도지사협의회'에서도 다른 주요 일정을 뒤로 미루고 직접 참석, 중앙부처 소관별로 주요 현안을 건의할 예정이다. 이날 김 지사는 국토교통부의 광역 사회간접자본(SOC) 도로·철도망 확충, 농림축산식품부의 노후 저수지 관리, 미래창조과학부의 동해안 원자력 클러스터 등을 건의한다.김 지사는 "정부 예산안이 국회로 제출되기 전인 다음달 23일까지 경북도 주요 국비사업이 반드시 정부안에 포함되도록 총력을 기울일 방침"이라고 강조했다. gimju@fnnews.com
부산시 공무원 하이패스 오작동 방지 특허출원 ‘화제’	20140811	파이낸셜뉴스	부산시 공무원이 유료도로 하이패스 요금징수 오작동 방지를 위한 장치인 '쉴드박스(Shield Box)'를 개발해 화제를 모으고 있다. 주인공은 부산시 건설정책과에 근무하는 문원수 주무관(39·지방행정주사보·사진)이다. 문 주무관은 지난 2012년 2월부터 광안대로 관리운영업무를 맡아 근무하던 중 광안대로 하이패스의 잦은 오작동으로 지난 1월 현장 점검에 나섰다. 그 결과 놀랍게도 광안대로 하이패스차로에 인접한 일반차로에 다니는 하이패스단말기 부착차량에 통행료가 징수돼 광안대로를 이용하지 않았음에도 통행료를 자동결제하는 것을 발견했다. 하이패스 전파의 하이패스차로 밖의 일반차로 침범현상이 원인이라는 사실을 알고 한국도로공사와 하이패스 전문유지보수업체 등에 자문을 구했으나 하이패스전파의 일반차로 침범을 방지하는 기술 및 시제품은 없었다. 대책으로 '전파차단벽' 설치가 고려됐으나 설치때 운전자 시야방해로 인한 안전운전 방해, 도시미관 훼손, 예산 반영·설치까지 1년 이상 소요되는 등 시민불편이 우려돼 대안을 찾기 시작했다. 전파차단벽 설치 비용은 1개 차로 당 8000만원으로 부산시의 경우 광안대로, 백양터널, 수정산터널, 을숙도대교 등 14개 차로에 총 11억2000만원의 예산을 투입해야하는 부담이 있었다. 문 주무관은 문제해결을 위해 현장에 상주해 실험과 연구를 수개월간 수십 차례 거듭한 끝에 하이패스 오작동 방지장치인 '쉴드박스(Shield Box)' 발명에 성공했다. '쉴드박스(Shield Box)'는 전파차단 특수소재 등으로 만들어진 조그만 박스(Box)로 하이패스차로 안테나에 씌워 인근 일반차로의 전파침범을 막는 것(Shield)이다. 부산시는 지난달 31일 문주무관의 발명품에 대한 직무발명 인정 여부를 심사하는 시정조정위원회를 열어 '아직 시중에 하이패스 전파의 일반차로 송수신 방지와 관련한 상용 기술이 없다'는 점을 인정해 '부산시 공무원 직무발명품'으로 의결하고 특허를 출원하기로 했다. 이번 발명으로 하이패스 오작동에 따른 시민불편 해소, 요금징수 행정신뢰성 회복, 전파차단벽 설치비용 절감 및 특허수입으로 1석 3조 효과가 기대된다. 문 주문관은 특허등록에 대한 상금도 지역 과학발전, 발명가 육성을 위해 주관부서인 창조과학담당관실과 의논한 후 전액 장학금으로 기부하기로 했다.roh12340@fnnews.com 노주섭 기자
대구시·경북도, 새누리당과 지역현안 공조…국비확보 탄력	20140811	파이낸셜뉴스	【 대구=김장욱기자】 대구경북의 지역현안을 논의하는 새누리당 예산결산··정책위원회가 지역에서 열려 지역발전이란 대명제를 풀기위한 실마리가 될 것으로 기대된다. 11일 대구시와 경북도에 따르면 따르면 11일 오후 4시부터 대구시청 대회의실(10층)에서 새누리당 정책위원회(위원장 주호영) 및 예산결산위원회(위원장 홍문표)와 2015년도 국비지원 사업과 지역현안 해결을 위한 예산·정책협의회를 개최했다. 시는 이 자리에서 '창조경제'와 '시민안전 행복도시' 구현을 위해 반드시 필요한 국비사업 20여건을 건의했다. 주요 국비사업은 도시철도 스크린도어(PSD) 설치 853억원, 로봇산업 클러스터 조성 400억원, 물산업 클러스터 조성 146억원, 첨단의료유전체연구원 설립 47억원, 도시철도 1호선 서편 연장 320억원 등이다. 또 시는 지역현안 사업으로 대구국가산업단지 대기업 유치와 도청이전 특별법 개정 등 2건도 함께 건의했다. 이날 협의회에 참서기한 권영진 대구시장은 정부 사정이 어렵지만 지역발전을 위한 주요 사업이 내년도 정부예산에 반영될 수 있도록 국회의원들에게 적극적인 협조를 요청했다. 특히 시는 민선 6기 권영진호의 성공과 지역발전을 동시에 이뤄내기 위해서는 국비확보와 지역 현안사업 해결이 무엇보다도 중요하다고 판단하고 전 행정력을 집중하고 있다. 이를 위해 실·국별 '국비확보 현장 대응팀'을 운영, 국비 확보에 총력을 기울여 나가는 등 적극적인 예산확보 노력과 함께 간부 공무원이 직접 기획재정부 등 중앙부처를 방문, 사업의 필요성을 설명하는 등 선제적 예산활동을 전개 중이다. 권 시장은 "지역 현안사업이 성공적으로 추진, 많은 일자리가 창출되고 서민경제에 활력이 생길수 있도록 지역 정치권과의 유기적인 협조체계를 더욱 강화하겠다"고 말했다. 경북도 역시 김관용 도지사가 이날 대구시청에서 열린 새누리당 예산정책협의회 등에 참석, 내년도 경북지역 현안사업 건의와 함께 국비예산 확보에 적극적인 지원을 요청했다. 또 김 지사는 오는 27일 기획재정부가 주관하는 '시·도지사협의회'에서도 다른 주요 일정을 뒤로 미루고 직접 참석 중앙부처 소관별로 주요현안을 건의할 예정이다. 이날 김 지사는 국토교통부의 광역 사회간접자본(SOC) 도로·철도망 확충, 농림축산식품부의 노후 저수지 관리, 미래창조과학부의 동해안 원자력 클러스터 등을 건의한다. 김 지사는 "정부 예산안이 국회로 제출되기 전인 다음달 23일까지 경북도 주요 국비사업이 반드시 정부안에 포함되도록 총력을 기울일 방침"이라고 강조했다.gimju@fnnews.com
부산시 문원수 주무관,하이패스 오작동 방지장치 발명특허	20140811	한국경제	부산시 공무원, 하이패스 오작동 방지장치(Shield Box)발명특허 출원부산시 공무원이 유료도로 하이패스 요금징수 오작동 방지를 위한 장치인 ‘쉴드박스(Shield Box)’를 개발해 화제다.주인공은 부산시 건설정책과에 근무하는 문원수 주무관(39).문주무관은 2012년 2월부터 광안대로 관리운영업무를 맡아 근무하던 중 광안대로 하이패스의 잦은 오작동(월 16회)으로 올해 1월 현장 점검에 나섰다. 그 결과, 놀랍게도 광안대로 하이패스차로에 인접한 일반차로에 다니는 하이패스단말기 부착차량에 통행료가 징수돼, 광안대로를 이용하지 않았음에도 통행료를 자동결제 하는 것을 발견했다.하이패스전파의 하이패스차로 밖의 일반차로 침범현상이 원인이라는 사실을 알고 한국도로공사 및 하이패스 전문유지보수업체 등에 자문을 구했으나, 하이패스전파의 일반차로 침범을 방지하는 기술 및 시제품은 없었다.대책으로 ‘전파차단벽’ 설치가 고려됐으나, 설치시 운전자 시야방해로 인한 안전운전 방해, 도시미관 훼손, 예산 반영 및 설치까지 1년 이상 소요되는 등 시민불편이 우려되어 대안을 찾기 시작했다. 전파차단벽 설치비용은 1개 차로 당 8000만원으로 부산시의 경우 광안대로, 백양터널, 수정산터널, 을숙도대교 등 14개 차로에 총11억2000만원의 예산을 투입해야하는 부담이 있었다. 문주무관은 문제해결을 위해 현장에 상주해 실험과 연구를 수개월간 수십 차례 거듭한 끝에 하이패스 오작동 방지장치인 ‘쉴드박스(Shield Box)’ 발명에 성공했다. ‘쉴드박스(Shield Box)’는 전파차단 특수소재 등으로 만들어진 조그만 박스(Box)로 하이패스차로 안테나에 씌워 인근 일반차로의 전파침범을 막는 것(Shield)이다. 부산시는 지난 7월 31일 문주무관의 발명품에 대한 직무발명 인정 여부를 심사하는 시정조정위원회를 열어 ‘아직 시중에 하이패스 전파의 일반차로 송수신 방지와 관련한 상용 기술이 없다’는 점을 인정해 ‘부산시 공무원 직무발명품’으로 의결하고 특허를 출원하기로 했다. 이번 발명으로 하이패스 오작동에 따른 시민불편 해소, 요금징수 행정신뢰성 회복, 전파차단벽 설치비용 절감 및 특허수입으로 1석3조 효과가 기대된다. 문 주무관은 “이번 발명은 혼자 힘으로 한 것이 아니라 많은 분들의 도움이 있었기에 가능했다”라면서, “특히 부산시설관리공단 최인석 대리의 통신회사 근무경험, 권준안 건설방재관의 전문식견, 최동환 건설정책과장의 민원불편 해소 및 예산절감에 대한 의지, 현장과 기술을 중시하는 서병수 시장의 응원과 전폭적인 지지가 큰 힘이 됐다”고 특허출원 소감을 밝혔다.특허등록에 대한 상금은 지역 과학발전, 발명가 육성을 위해 주관부서인 창조과학담당관실과 의논한 후 전액 장학금으로 기부할 예정이다.부산=김태현 기자 hyun@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
무질서 없는 대전, 이룰 수 없는 꿈이 아니다	20140811	중도일보	차량의 흐름을 방해하는 불법 주ㆍ정차 차량으로 불편을 겪거나, 불법 주ㆍ정차된 차량 사이로 도로를 횡단하는 보행자가 갑자기 내 차 앞에 나타나 놀란 일이 한 번쯤은 있을 것이다.  또 교차로에서 앞차가 진행하지 못하고 있음에도 직진 신호만 보고 교차로에 진입한 차량이 적색신호로 바뀌어도 통과하지 못해 정체되는 경우도 봤을 것이다.  불법 주ㆍ정차, 무단횡단, 교차로 꼬리물기 등이 대표적인 교통 무질서 행위다. 이 같은 행위는 약간의 불편을 감수하지 않으려는 의식에서 발생하지만 그 때문인 불편은 고스란히 시민들에게 돌아간다.  불법 주ㆍ정차로 인한 교통사고는 지난해 192건이 발생하여 사망자 2명에 부상자 260명이나 되고, 올해도 95건이 발생해 1명이 사망하고 166명이 다쳤다. 무단횡단 교통사망사고는 지난해 87건 중 39건으로 45%를 차지하고 있으며, 올해도 전체 사망사고 62명 중 무단횡단 사망사고가 28명으로 사망사고의 45%를 차지하고 있을 정도로 대전의 무질서가 심각하다.  이러한 불법 주ㆍ정차와 무단횡단 등 무질서는 사소한 불편을 감수하지 않으려는 행동으로 생명을 잃게 되는 경우도 있다는 것을 인식해야 한다. 무단횡단으로 인한 사고사례를 보면 유성구 지족동에서 34세의 여자가 4차로 도로의 건널목을 무단횡단 하다가 사고를 당했고, 서구 내동에서는 78세의 노인분이 8차로 도로를 무단횡단하다 사망한 사고가 발생하는 등 8월 5일과 6일 사이에 3명이 무단횡단으로 인한 소중한 생명을 잃는 안타까운 일이 발생했다.  특히 대전에서는 학생들이 아무 곳에서나 무단횡단을 일삼는 등 운전자들이 보아도 눈살을 찌푸리게 하는 일이 많이 벌어져 과연 대전이 문화도시요 안전한 도시라고 의심이 들 때도 있다는 것이다. 학생의 경우 초등학교 때에는 준법의식이 강해서 횡단보도로 보행을 한다든지 교통법규를 잘 준수하는 데 비해 중학생, 고등학생으로 갈수록 법규 준수도가 떨어져 무단횡단이 자연스러운 일상이 됐다. 가정에서, 학교에서, 사회에서의 교통법규 준수에 대한 교육이 절실히 요구된다.  사소한 무질서를 방치하면 강력범죄로 발생할 가능성이 크다는 '깨진 유리창 이론'이 이를 잘 설명해 주고 있다. 뉴욕시에서 지하철의 깨진 유리창을 그대로 두고 낙서와 쓰레기 투기 등 사소한 무질서를 방치한 결과 강력사건이 빈발해 결국 시민들이 도시를 떠나 살아가기 어려운 도시로 전락한 반면, 뉴욕시와 경찰이 깨진 유리창을 갈아 끼우고 낙서를 지우는 등 환경을 개선하고 경미한 범죄에 대한 경찰의 적극적인 대처로 기초질서가 지켜지고 나니 강력범죄가 줄어 시민들이 안전하게 살아갈 수 있는 환경을 만들어 오늘날과 같이 살기 좋은 도시로 발전한 것으로도 기본적인 무질서를 지켜야 한다는 것을 알 수 있다.  대전경찰은 지난 2월 18일부터 무질서 바로잡기 팀 73명을 편성해 대전에서 가장 무질서가 심하다는 으능정이, 대전역, 복합 터미널 등 11곳을 선정, 이곳부터 교통ㆍ생활 무질서를 바로잡아 점차 구역을 확대해 나가고 있으며, 대전시와 대전사랑시민협의회 등 민ㆍ관단체로 추진협의회를 구성하는 등 추진동력을 확보해 무질서가 개선되는 모습을 보이고 있다.  이와 같은 무질서를 바로잡기 위해서는 경찰과 자치단체의 지속적인 단속 활동도 중요하지만, 그보다 먼저, 내가 겪는 작은 불편을 감수하고라도 시민들의 편의를 도모할 수 있는 시민의식이 절실히 필요하다. 시민의식 수준이 개선돼 불법 주정차 행위나 무단횡단이 사라지는 등 교통법규가 제대로 지켜질 때 대전이 안전해지고 시민이 행복하게 살아갈 수 있는 여건이 조성될 수 있을 것이다.
원활한 도시교통·보행환경 조성 집중	20140810	충청일보	[세종=충청일보 전병찬 기자]세종시가 원활한 도시교통환경과 안전한 보행환경 조성을 위해 대대적인 점검에 나선다.　 이를 위해 시는 11-12일 양일간 한솔동에서 △주차전용 건축물 운영실태 △공공용지 볼라드 훼손 △인도ㆍ광장 위 불법주차 등에 대한 행복도시건설청과 합동단속을 실시한다. 　 주차전용 건축물은 주차난이 우려되는 지역을 대상으로 주차장 확충을 통해 상가 이용객 및 일반인의 편의를 도모하기 위해 설치된 것으로, 한솔동에는 △세종프라자(영마트) △세종프라자(이마트 에브리데이) △세종골든타워 등 3개소가 운영 중이다. 　 이번 합동점검에서는 한솔동 주차전용 건축물의 운영실태 파악과 더불어 볼라드 훼손이나 인도, 광장 위의 불법 주정차를 집중 단속할 계획이다. 　 이와함께 시는 점검 결과에 따라 과태료 부과 및 고발 등 행정조치를 취하고, 오는 18일부터 무인단속카메라와 이동식 단속 장비를 활용해 강력한 단속을 펼칠 예정이며, 단속 사각지대를 줄이기 위해 야간시간대에 불법주정차 단속을 실시하는 것도 적극 검토 중에 있다. 　 이두희 도로교통과장은 "주차전용 건축물과 볼라드 훼손 및 불법 주정차에 대해 지속적인 점검과 단속으로 원활한 도시교통환경과 안전한 보행환경을 조성할 것"이라고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
공공근로사업 참여자 안전교육	20140810	충청일보	[청양=충청일보 이용현기자]　청양군 장평면은 지난 6일과 7일 면사무소 회의실에서 2014년도 제3단계 공공근로사업 및 하반기 지역공동체 일자리사업 참여자 14명을 대상으로 재해예방 안전수칙 교육을 실시했다.　이번 교육은 산업재해를 예방하고 안전하고 쾌적한 작업환경을 조성함으로써 재해 없는 사업이 될 수 있도록 하기 위해 마련됐다. 　송석구 면장은 국토공원화 꽃길조성과 하천, 도로변의 잡초제거 중에 도로를 침범하지 않도록 관리자를 배치해 차량유도 등을 실시할 것과 쯔쯔가무시병, 일사병이 발생되지 않도록 하는 등 안전수칙을 철저히 준수해 줄 것을 당부했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
[사설] 차세대 교통서비스 투자 속도 높여야	20140810	디지털타임스	국토교통부와 한국도로공사가 차량간 통신, 차량과 시설물간 통신을 근간으로 하는 차세대 지능형교통시스템(ITS) 시범사업을 올해부터 추진하기로 하고 구체적인 투자계획을 내놨다. 도로 주변 시설물이나 카메라를 이용해 정보를 모아 교통정보센터를 거친 후 인터넷이나 스마트폰, 교통전광판으로 정보를 보내주는 기존 ITS와 달리, 차세대 ITS는 차량 단말기를 통해 직접 차량끼리 정보를 주고받는다는 점에서 과거에는 없던 각종 신 서비스가 등장할 것으로 기대된다. 특히 교통사고나 돌발상황에 즉각 대응할 수 있어 보다 안전한 환경에서 운전할 수 있을 전망이다. 진화하는 자동차 기술과 결합해 단순한 교통서비스 업그레이드에 머물지 않고 자동차, 일상생활 등 다양한 영역에서 변화를 가져오고 새로운 비즈니스모델을 탄생시킬 것으로 예상된다. 국토부는 시범사업을 통해 대전과 세종시간 고속도로와 주요 도로 약 81km 구간에 시스템을 구축하고 차량 약 3000대에 단말기를 보급할 계획이다. 조만간 실시설계 업체를 선정하고 내년초부터 시스템 구축에 나서 2016년까지 총 180억원을 투입할 방침이다. 이후 2020년까지 고속도로 정체·사고구간을 중심으로 시스템을 도입하고, 2025년까지 대도시권역, 2030년까지 중소도시로 확대한다는 계획이다. 그러나 가능성과 파급효과가 큼에도 불구하고 3년간 180억원을 투자하고, 2030년까지 사업을 이어가겠다는 보수적인 투자계획이 아쉽다. 구글, 테슬라 등 혁신적 기업들이 자동차와 교통 영역에 진출해 산업과 시장 판도 변화를 꾀하는 가운데 우리도 미래 스마트교통, 자동차 시장에서 영향력을 가지려면 인프라 투자 속도를 높일 필요가 있다. 국내 ITS 산업은 시장 위축과 과열 경쟁으로 인한 수익성 악화로 침체일로를 걷고 있다. 정부와 공공 투자가 필수인 이 산업에서 투자규모가 줄어들면서 기업들은 사업 유지에 어려움을 겪고 있다. 국토부 ITS 예산은 지난 2009년 1185억원에서 계속 줄어들어 지난해 684억원에 그쳤다. 여기에다 사업자 선정이 가격 위주로 이뤄지다 보니 치열한 경쟁 끝에 사업을 수주해도 수익이 되지 않는 악순환이 계속되고 있다. 새로운 서비스나 콘텐츠, 아이디어가 접목되지 않고 과거와 똑같은 시스템을 확장하는 방식으로 산업이 형성되다 보니 국제 경쟁력도 일부 영역을 제외하곤 떨어진다. 기업들도 미래기술 개발에 투자할 여건이 부족한 상황이다. 차세대 ITS는 자동차, IT 산업과의 융합을 통해 보다 강하게 전략으로 추진해야 할 것이다. 또 대중교통이 잘 갖춰져 있지 않은 농어촌지역을 대상으로 버스나 택시를 요청에 따라 운행하는 수요응답형 교통시스템을 확대 도입하고, 다양한 형태의 가공 정보를 제공하는 등 수요자 중심 킬러 서비스들을 적극 발굴해야 할 것이다. 이를 위해선 국토부가 단독으로 인프라 구축에 나설 게 아니라 미래창조과학부, 산업통상자원부 등과 협업해 신산업 생태계를 함께 만들어가야 할 것이다. 미래부와 산업부가 추진하는 미래성장동력사업 '스마트 카' 프로젝트와도 연계가 필수적이다. 자동차 업계와의 협력도 필요하다. 산업생태계가 취약하면 아무리 좋은 기술과 아이디어가 있어도 우리 것으로 만들 수 없다. 차세대 ITS를 새로운 성장동력으로 키우기 위한 보다 강하고 세밀한 전략을 세울 때다.
재활용품 수거하며 환경미화 민생체험	20140810	경상일보	울산 동구출신 안효대(새누리) 국회의원은 지난 8일 울산대교 현장을 찾아 안전한 개통을 당부하고 지원을 약속했다. 안 의원 현장방문에는 박학천, 천기옥 시의원, 장만복 동구의회 의장, 홍유준 부의장, 김수종, 박경옥 구의원 등을 비롯해 울산시청, 동구청 관계자들이 동행했다. 안 의원의 현장방문은 울산대교 및 염포산터널도로 건설사업의 공사진행 상황을 살펴보고 현장 관계자들을 격려하기 위해 이뤄졌다. 안 의원은 현장방문을 통해 "울산대교는 울산과 동구의 새로운 랜드마크가 될 것이며, 울산 시민의 이동을 한결 편리하게 만들어 줄 것"이라면서 "울산대교와 염포산 터널도로가 안전하게 개통될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다. 울산대교 및 접속도로 건설사업은 지난 2010년부터 국비 710억원, 지방비 993억원, 민자 3,695억원 등 총 5,398억 원이 투입되어 추진되는 사업으로 현재 공정률은 85% 수준이다. 안 의원은 이어 9일 새벽 전하동에서 환경미화원들과 골목골목을 누비며 재활용품을 수거하는 민생체험을 실시했다. 안 의원은 "권위와 형식을 모두 내려놓고 더 낮은자세로 더 겸손한 마음으로 의정활동에 임하고자 민생체험을 시작했다"고 말했다. 서찬수기자 sgija@ksilbo.co.krMA: sgija@ksilbo.co.kr
동천 ‘고향의 강’ 빠른시일내 정비 만전	20140810	경상일보	울산시의회 김일현 산업건설위원장은 하절기 일일 당직근무일인 지난 8일 중구 반구동 주민 등 6명과 함께 동천 고향의 강 정비사업 관련 간담회를 가졌다. 임규동기자 울산시의회 김일현 산업건설위원장은 하절기 일일당직근무일인 지난 8일 중구 반구동 일원 주민들과 동천 고향의 강 정비사업과 관련한 간담회를 가졌다. 동천 고향의 강 정비사업은 중구 내황교~북구 상안교까지 하천생태계로 복원하고 제방과 호안정비 등 치수기능도 강화하는 게 주 목적이다. 오는 9월 실시설계가 완료될 예정이며 2016년 완료계획이라고 울산시측은 설명했다. 참석한 주민들은 "내황교에서 외솔교까지의 둔치는 자전거도로, 산책로, 파크골프장 등으로 정비되어 있으나, 그 외 구간은 정비가 잘되지 않은 상태이다"고 지적한 뒤 "체육시설 등과 같이 주민들의 이용도가 높은 시설을 설치해 품격있게 해 달라"고 요청했다. 또 주민들은 "집중호우로 인한 홍수시 안전에 문제가 없도록 해 달라"고 건의했다. 김일현 위원장은 "이번이 제대로 정비될 수 있는 절호의 기회인 만큼 실시설계부터 주민들의 충분한 의견이 반영되어 동천지역 주민들에게 공원역할을 하는 공간이 될 수 있도록 하고 가능하면 공사기간도 앞당겨 줄 것"을 당부했다. 이에 울산시측은 "동천을 하천으로써 본래의 기능인 치수기능을 강화하고 홍수 예방은 물론 주민들의 여가, 휴식공간으로 이용될 수 있도록 최선을 다해 사업을 추진하겠다"고 말했다. 이형중기자 leehj@ksilbo.co.krMA: lhj@ksilbo.co.kr
노량진 수산시장 냉동창고 발파해체, 다이너마이트 41kg+내관 800개 투입	20140810	매일경제	노량진 수산시장 냉동창고 발파해체, 다이너마이트 41kg+내관 800개 투입노량진 수산시장 현대화 사업에 따라 수산시장 내 3천여 평 규모의 낡은 냉동창고가 발파해체 공법으로 철거됩니다.서울지방경찰청은 10일 오후 4시 서울 동작구 노량진 수산시장 부지 안에 있는 5층 높이·3천758평 규모의 수협 냉동창고 건물을 철거한다고 8일 밝혔습니다.철거 작업에는 다이너마이트 41㎏과 뇌관 800개를 투입, 기둥을 순차적으로 무너뜨려 불균형 상태로 만든 뒤 구조물이 스스로 붕괴하도록 하는 발파해체 공법이 이용됩니다.이 자리에는 현대화된 냉동창고가 새로 들어설 예정입니다.철거되는 창고 주변에는 노후화된 청과시장 건물(40ｍ 거리)과 자동차 전용도로인 노들길(12ｍ 거리), KTX·노량진 지하철역(87ｍ 거리) 등이 있어 발파해체에 따른 부유 분진과 교통 혼잡 피해가 예상됩니다.이에 따라 경찰은 당일 시민 안전을 확보하고 교통 혼잡을 최소화하고자 냉동창고 반경 100∼250ｍ에 통제선을 설정해 출입을 막고 청과시장 입점 상인들을 사전에 대피시킬 계획입니다.아울러 교통경찰과 모범운전자 등 96명을 배치해 당일 오후 3시 50분부터 오후 4시 30분까지 노들길 전 차로와 올림픽대로 및 서울교에서 노들길로 진입하는 차로를 통제할 예정입니다.경찰은 또 해체 작업 시행업체를 상대로는 부유 분진이 발생하지 않게 부직포를 촘촘하게 설치하도록 하는 등 행정지도를 강화했습니다.경찰 관계자는 "발파해체는 흔히 사용하는 공법이지만 이번에는 규모가 커서 시민 안전과 편의를 위해 통행 제한 등 조처를 하기로 했다"고 말했습니다.▶ 윤보미 "에이핑크 실물 최고는 오하영" 초미니 각선미 '눈길'▶ 한애경 주연 '생인손' 내용 봤더니 "여종이 임신하자 지우려고…"▶ 에볼라 바이러스 발생국가 라이베리아 입국인, 검역도 안해…정부 "죄송하다"▶ 입양한 아이의 실종, 끔찍한 진실 "알을 낳고 파고들어…"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
노량진 수산시장 냉동창고 발파해체, 다이너마이트 41kg 투입	20140810	매일경제	노량진 수산시장 냉동창고 발파해체, 다이너마이트 41kg 투입노량진 수산시장 현대화 사업에 따라 수산시장 내 3천여 평 규모의 낡은 냉동창고가 발파해체 공법으로 철거됩니다.서울지방경찰청은 10일 오후 4시 서울 동작구 노량진 수산시장 부지 안에 있는 5층 높이·3천758평 규모의 수협 냉동창고 건물을 철거한다고 8일 밝혔습니다.철거 작업에는 다이너마이트 41㎏과 뇌관 800개를 투입, 기둥을 순차적으로 무너뜨려 불균형 상태로 만든 뒤 구조물이 스스로 붕괴하도록 하는 발파해체 공법이 이용됩니다.이 자리에는 현대화된 냉동창고가 새로 들어설 예정입니다.철거되는 창고 주변에는 노후화된 청과시장 건물(40ｍ 거리)과 자동차 전용도로인 노들길(12ｍ 거리), KTX·노량진 지하철역(87ｍ 거리) 등이 있어 발파해체에 따른 부유 분진과 교통 혼잡 피해가 예상됩니다.이에 따라 경찰은 당일 시민 안전을 확보하고 교통 혼잡을 최소화하고자 냉동창고 반경 100∼250ｍ에 통제선을 설정해 출입을 막고 청과시장 입점 상인들을 사전에 대피시킬 계획입니다.아울러 교통경찰과 모범운전자 등 96명을 배치해 당일 오후 3시 50분부터 오후 4시 30분까지 노들길 전 차로와 올림픽대로 및 서울교에서 노들길로 진입하는 차로를 통제할 예정입니다.경찰은 또 해체 작업 시행업체를 상대로는 부유 분진이 발생하지 않게 부직포를 촘촘하게 설치하도록 하는 등 행정지도를 강화했습니다.경찰 관계자는 "발파해체는 흔히 사용하는 공법이지만 이번에는 규모가 커서 시민 안전과 편의를 위해 통행 제한 등 조처를 하기로 했다"고 말했습니다.▶ 윤보미 "에이핑크 실물 최고는 오하영" 초미니 각선미 '눈길'▶ 한애경 주연 '생인손' 내용 봤더니 "여종이 임신하자 지우려고…"▶ 에볼라 바이러스 발생국가 라이베리아 입국인, 검역도 안해…정부 "죄송하다"▶ 입양한 아이의 실종, 끔찍한 진실 "알을 낳고 파고들어…"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
[TOUR WORLD] 자전거 타고 파리 구석구석 즐기기	20140810	매일경제	'꽃보다 할배'보다 재밌게 파리 투어를 할 순 없을까. 정혜영 프랑스관광청 부소장에게 긴급 SOS를 쳤더니 0.1초 만에 답변이 날아든다. "자전거." 그래, 자전거라면 가능할 것 같았다. 나영석 PD조차 황급히 '인력거'로 마무리했던 샹젤리제 개선문 구간을 유유자적, 자전거로 누비는 거다. 게다가 센강 속살도 제대로 볼 수 있다. 루트부터 정해야 했다. 이럴 때 요긴한 게 있다. 외국 현지 '옵션 투어' 끝판왕 원데이투어(www.1daytour.co.kr)다. 잠깐 시간 남을 때, 패키지 여행을 하다 뜬금없이 자유여행이 하고플 때 이 사이트를 클릭하면 된다. 당일치기 옵션 투어가 줄줄이 나와 있다. '4만5000원짜리 루브르 박물관+시내투어'. 이게 좋겠다. 클릭을 했더니 당일치기 코스가 뜬다. 샹젤리제를 거쳐 개선문 루브르 박물관을 찍는다. 퐁네프와 노트르담 성당에 퐁피두센터를 지나 에펠탑까지 이어지니 이 코스, 자전거 속살투어로는 딱이다. 사실 파리 시내 투어는 건축 기행이다. 1800년대 초반 낡은 벽돌 외형으로 된 건물들이 곳곳에 서 있으니 이를 제대로 보는 데는 자전거 투어만 한 게 없다.현장 안내를 맡은 가이드가 놀라운 사실을 귀띔한다. "제대로 파리 속살을 보려면 무조건 자전거를 타야 한다. 연간 830만명이 프랑스 전역을 자전거 투어로 다닌다. 네 명 중 한 명은 자전거 투어족이다"라고.더 이상 잴 게 없었다. 출발은 오전 9시. 샹젤리제, 개선문과 함께 루브르 박물관 관람은 오전에 끝내 버렸다. 순전히 '센강(la Seine)'을 위해서였다. 한국인들에겐 센강 투어라는 게 딱 한 가지다. 바토무슈 크루즈에 오른다. 아코디언 연주를 듣고, 스테이크를 먹는다. 그리곤 잠깐 바깥 구경. 이걸로 끝이다. 그야말로 수박 겉핥기인 셈이다. 자전거는 달랐다. 남산 타워를 방불케 하는 70만개 자물쇠. 다리 구석구석 풍기는 쿰쿰한 냄새. 아랑곳하지 않고 키스를 즐기는 낭만 커플들. 맞았다. 자전거 여행은 그저 관조하는 게 아니라, 여행 그 자체가 되는 거였다. 30여 분을 내리 달렸을까. 파리에서 가장 높은 곳, 어느새 몽마르트르 언덕이다. 피카소가 이 뒷골목에서 술을 퍼마시고 그림을 그렸다고 전해지는 곳. 그의 생가 근처엔 여전히 여행자들이 붐볐다. 그 옆은 화가들의 광장이다. 초상화를 그려주겠다며 연신 기자에게 손짓을 해댄다. 아쉽지만 에펠탑 야경을 봐야 하니 "아듀, 예비 화가들". 그랬다. 나의 파리는 그저 차로 달리고, 크루즈로 누비는 시속 60㎞짜리 여행이었다. 하지만 자전거 투어는 180도 달랐다. 느릿느릿, 10~20㎞ 사이 딱 구름 빠르기로, 따박따박 몸과 가슴에 새기는 여행이었다.해가 진다. 에펠탑 아래에서 석양을 보고 있으니 왠지 뿌듯하다. 그래, 다음번 프랑스 투어 코스는 정해졌다. 또 하나의 자전거 투어 도전. 코스도 그려진다. 제브레 샹베르탱, 뉘생조르주, 마코네까지 이름만 들어도, 양쪽 볼 안쪽에 시큼한 느낌이 드는 부르고뉴로 달려갈 게다. 미국 최고 여행잡지 'AFAR'가 최고로 꼽은 자전거 여행 코스라던가. 와인향만큼이나 상큼하고 진한 여운이 남는 맛일 게다.※취재 협조＝프랑스관광청 (kr.rendezvousenfrance.com) ▶ 파리 자전거 투어 도전하기자전거 여행 관련 정보부터 확인해야 한다. '프랑스 자전거 관광'(www.francevelotourisme.com)에서 입체적인 해답을 찾을 수 있다. 자전거 도로, 기상 상황 등과 같은 조언, 세탁물 관련 사항, 안전한 자전거 보관소 등 여행 중인 이들에게 유용한 정보가 담겨 있다. 숙박정보는 '색다른 여행'(Voyageons-autrement.com) 강추. 여행 문의 프랑스관광청 (02)776-9142[신익수 여행ㆍ레저전문 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
50만명 몰리는 교황 ‘광화문 시복식’ 광장 주변 11일부터 일부 차량 통제	20140810	경향신문	ㆍ서울시 특별교통대책… 차량 진입 못해 걸어서 와야ㆍ지하철 경복궁·광화문·시청역 출입구는 모두 폐쇄Salve, Papa Francisco!(안녕하세요, 프란치스코 교황님!)서울시가 프란치스코 교황의 3박4일간 방한 일정의 꽃이라 할 수 있는 오는 16일 ‘광화문 시복식’을 차질 없이 치르기 위한 종합대책을 10일 발표했다. ‘윤지충 바오로와 동료 순교자 123위 시복식’ 미사는 제단이 차려지는 광화문과 서울광장 일대 약 1.2㎞ 인근에서 오전 10시부터 열린다. 미사 전에는 30분가량 서울광장에서 광화문까지 교황의 카퍼레이드가 예정돼 있다. 시복식에 공식 초대받은 사람만 17만명이며, 최대 50만명이 행사장에 운집할 것으로 예상된다.시가 내놓은 특별교통대책을 보면 우선 도로 통제는 행사장 준비를 위해 11일부터 광화문 일대에서 일부 차량 통제를 시작해 행사 전날 저녁부터 당일까지는 전면 통제된다. 도심 진입차량은 통일로, 충정로, 충무로, 돈화문로 등으로 접근한 다음 가까운 곳에 주차하고 걸어서 이동해야 한다. 시민들은 사전에 우회도로와 주차장을 확인하고 들러야 한다. 지하철 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역은 행사장 안으로 인파가 갑작스럽게 몰리는 것을 막기 위해 출입구가 모두 폐쇄되고, 지하철도 서지 않는다. 첫차 시간은 오전 5시30분에서 4시30분으로 1시간 앞당겨지고, 오전 6시부터 10시까지 178회, 정오부터 오후 2시까지 36회 증편 운행된다. 개인택시에 적용되는 부제도 행사일에는 해제된다. 차량이 통제되는 구간을 오가던 101개 노선, 1858대의 버스는 전날 오후 7시부터 우회 운행한다. 시는 전세버스를 타고 서울을 찾는 신자들을 위해 여의대로 등 도로와 학교 운동장에 1690면의 주차공간도 확보했다.사고나 폭염에 대비해 소방안전기획단도 행사 종료까지 운영된다. 폭염 사고에 대비해 병물 아리수 30만병을 행사 참가자에게 나눠주고, 냉각장치가 장착된 이동식 음수대 4대를 배치한다. 서울시청, 세종문화회관, 광화문 KT빌딩, 교보생명빌딩 등 행사장 주변 29개 건물 화장실도 시민들에게 개방된다.한편 서울시는 교황 방한에 맞춰 천주교 순례코스를 새로운 관광자원으로 육성하기로 했다. 명동대성당~가회동성당, 가회동성당~중림동 약현성당, 중림동 약현성당~절두산 순교성지까지 투어코스를 마련했다. 중구도 교황 방문을 계기로 국내 최대 순교성지인 서소문공원을 역사문화공원으로 조성하기 위해 속도를 내고 있다. 이창학 서울시 문화관광디자인본부장은 “프란치스코 교황의 방한은 1989년 요한 바오로 2세 이후 25년 만이며, 아시아 첫 방문이라는 점에서 의미가 크다”면서 “종교적 차원을 넘어 국민 화합의 장이 되도록 지원하겠다”고 밝혔다.
개장 준비 한창인 제2롯데월드, 괜찮을까	20140810	매일경제	“안전시공을 최우선 가치로 두고 사고없는 현장이 되도록 만전을 기해달라.”(지난 5월 공사현장을 찾은 롯데그룹 신동빈 회장) “건물의 높이를 넘어 안전을 최고로 생각합니다. 초안전 위에 초고층을 짓습니다." 제2롯데월드 홍보영상물에 나오는 문구다. 서울의 新 랜드마크로 우뚝 설 이 초고층 빌딩이 ’감탄’보다 ‘불안’이 앞서는 이유는 뭘까. 제2롯데월드 공사와 맞물려 인근 석촌호수의 수위가 내려가거나 유독 이 현장 주변에 싱크홀이 여럿 발생하는 등 원인 모를 현상이 계속 발생하자, 그 원인이 “제2롯데월드 때문 아니냐”는 추측이 난무하고 있다. 롯데 측도 블로거를 활용한 소극적 대응에 전념하고, 대외적인 홍보가 없었다는 점도 추측을 사실화하는데 한몫했다. 그래서일까. 롯데그룹은 이제서야 언론에 내부 현장을 공개했고 ,석촌호수 인근의 싱크홀 및 안전에 대해 해명하는 자리를 마련했다. 하지만 안전과 관련된 ‘주장’은 많았지만, 제2롯데월드와 석촌호수 인근이 안전하다는 ‘증거’ 제시는 미흡했다. 석촌호수 인근 싱크홀, 벌써 5번째제2롯데월드 현장에서 가까운 석촌호수 인근에서 벌써 5번째 싱크홀이 발생했다. 지난 5일 길이 8m, 깊이 5m 수준으로 생긴 싱크홀은 서울시가 160톤을 부어넣어 미봉책으로 마무리했다. 하지만 이틀 뒤 다시 붕괴하자, 서울시 측은 싱크홀이 아닌 지반이 가라앉은 것이라는 해명을 내놨다. 그리고 결국 8일 오후 3시부터 도로를 굴착해 정밀조사에 들어갔다.국토부는 8일 보도자료를 통해 아예 송파구뿐만 아니라 전국에서 발생하는 싱크홀에 대한 전반적인 원인 조사와 대책을 검토 중이라는 입장을 발표하기도 했다. 하지만 정작 불안의 ‘실체’는 지금껏 드러나지 않고 있다. 관련 기사 댓글들과 블로그 등에는 시민들의 불안으로 도배가 되고 있다. 지난 7일 국내 포털사이트인 네이트(NATE) 진행한 설문조사에서 “제2롯데월드 9월 조기 개장, 방문 의향 있습니까?”라는 질문에 1만9969명이 참가해 1만5201명이 ‘방문 의향 전혀 없음’이라고 답변했다. 또 ‘가고 싶지만 불안하다’는 의견에는 무려 3027명이 답했고, 네티즌들의 91%는 방문 의향이 ‘없다’고도 했다. 상황이 이렇자 롯데그룹이 움직였다. 임시사용신청을 한 제2롯데월드 일부를 언론에 공개한 것이다.지난 6일 롯데물산 및 롯데건설 관계자는 물론이고 건축관련 전문가들과 교수들이 가장 많은 질문을 받은 내용은 제2롯데월드 인근에서 발생하는 ‘싱크홀’이었다. 석촌호수의 수위가 낮아지는 원인 분석 내용과 함께다.롯데타워 홍보영상을 통해 서용석 충북대 지질학과 교수는 “싱크홀은 석회암 지반에서 지하수의 영향으로 용해돼 주로 발생한다”며 “잠실 롯데월드타워 현장은 모든 구조물의 기초가 화강편마암으로 이뤄진 암반부에 위치하고 있어 싱크홀이 발생할 가능성이 없다”고 설명했다. 조성일 서울시 도시안전실장도 5일 발생한 싱크홀과 관련해 “제2롯데월드와의 관계는 빈약하다. 석촌호수를 끼고 있기 때문에 연관성을 확인하려면 시간이 오래 걸릴 것”이라고 말했다.  석촌호수 및 부분 침하 관련, 석희철 롯데건설 건축사업본부장은 “석촌호수 수위 저하로 인근 지반에 영향을 주려면 지하수위 아래로 떨어져야 한다”며 “지난해 11월 현재 석촌호수 수위가 기준보다 70㎝ 내려앉았지만, 지하수위보다 아직 1.3m가 높다”고 말했다. 석 본부장은 또 “5일 발생한 석촌호수 인근 싱크홀은 제 2롯데월드 현장과 1km 이상 덜어진 곳이라 지하수에 의한 싱크홀이 아니라고 본다”고 강조했다. 한편, 롯데그룹이 저층부 임시사용 신청을 한지 2달이 넘었지만, 일부에서는 추석 전 임시개장이 가능하다는 전망이 나오기도 한다.추석 전 임시개장, 가능할까롯데 측은 오는 18일까지 임시사용 승인 보완조치를 하고, 일부 롯데 측이 진행 할 수 없는 사안들은 서울시와 긴밀하게 협조 중이라고 밝혔다. 해외 전문가에 의뢰해 진행 중인 안전관련 시뮬레이션도 18일까지 완료될 것으로 기대하고 있다고 밝혔다. 그러나 롯데건설 관계자는 그 내용을 일반에 공개할지 여부에 대해서는 말을 아꼈다. 저녁 롯데그룹은 그룹 정책본부 내에 대외협력단을 신설하고, 소진세 총괄사장을 대외협력단장에 겸임 발령한다고 8일 밝혔다. 업계는 이번 인사가 제2롯데월드의 저층부 임시개장 지연을 해결하기 위함으로 해석하고 있다. 박원순 서울시장은 8일 오전 한 라디오 방송을 통해 제2롯데월드 조기 개장여부에 대해 “안전대책이 완전히 마련됐느냐에 대한 판단이 더 중요하다”고 답변해 추석 전 임시 개장 여부는 아직 불투명한 상태다.[매경닷컴 이미연 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
개장 준비 한창인 제2롯데월드, 괜찮을까	20140810	매일경제	"안전시공을 최우선 가치로 두고 사고없는 현장이 되도록 만전을 기해달라.(지난 5월 공사현장을 찾은 롯데그룹 신동빈 회장 왈)"“건물의 높이를 넘어 안전을 최고로 생각합니다. 초안전 위에 초고층을 짓습니다." 제2롯데월드 홍보영상물에 나오는 문구다. 서울의 新 랜드마크로 우뚝 설 이 초고층 빌딩이 ’감탄’보다 ’불안’이 앞서는 이유는 뭘까.  제2롯데월드 공사와 맞물려 인근 석촌호수의 수위가 내려가거나 유독 이 현장 주변에 싱크홀이 여럿 발생하는 등 원인 모를 현상이 계속 발생하자, 그 원인이 "제2롯데월드 때문 아니냐"는 추측이 난무하고 있다. 롯데 측도 블거러를 활용한 소극적 대응에 전념하고, 대외적인 홍보가 없었다는 점도 추측을 사실화하는데 한몫했다. 그래서일까. 롯데그룹은 기자단에게 내부 현장을 공개했고 석촌호수 인근의 싱크홀 및 안전에 대해 해명하는 자리를 부랴부랴 마련했다. 하지만 안전과 관련해 ‘말’은 많았지만 ‘증거’는 내놓지 못했다. . 석촌호수 인근 싱크홀, 벌써 5번째제2롯데월드 현장에서 가까운 석촌호수 인근에서 벌써 5번째 싱크홀이 발생했다. 지난 5일 길이 8m, 깊이 5m 수준으로 생긴 싱크홀은 서울시가 160톤을 부어넣어 미봉책으로 마무리했다. 하지만 이틀 뒤 다시 붕괴하자, 서울시 측은 싱크홀이 아닌 지반이 가라앉은 것이라는 해명을 내놨다. 그리고 결국 8일 오후 3시부터 도로를 굴착해 정밀조사에 들어갔다.국토부는 8일 보도자료를 통해 아예 송파구뿐만 아니라 전국에서 발생하는 싱크홀에 대한 전반적인 원인 조사와 대책을 검토 중이라는 입장을 발표하기도 했다. 하지만 정작 불안의 ‘실체’는 지금껏 드러나지 않고 있다. 관련 기사 댓글들과 블로그 등에는 시민들의 불안으로 도배가 되고 있다. 지난 7일 국내 포털사이트인 네이트(NATE) 진행한 설문조사에서 “제2롯데월드 9월 조기 개장, 방문 의향 있습니까?”라는 질문에 1만9969명이 참가해 1만5201명이 ‘방문 의향 전혀 없음’이라고 답변했다. 또 ‘가고 싶지만 불안하다’는 의견에는 무려 3027명이 답했고, 네티즌들의 91%는 방문 의향이 ‘없다’고도 했다. 상황이 이렇자 롯데그룹이 움직였다. 임시사용신청을 한 제2롯데월드 일부를 언론에 공개한 것이다.지난 6일 롯데물산 및 롯데건설 관계자는 물론이고 건축관련 전문가들과 교수들이 가장 많은 질문을 받은 내용은 제2롯데월드 인근에서 발생하는 ‘싱크홀’이었다. 석촌호수의 수위가 낮아지는 원인 분석 내용과 함께다.롯데타워 홍보영상을 통해 서용석 충북대 지질학과 교수는 “싱크홀은 석회암 지반에서 지하수의 영향으로 용해돼 주로 발생한다”며 “잠실 롯데월드타워 현장은 모든 구조물의 기초가 화강편마암으로 이뤄진 암반부에 위치하고 있어 싱크홀이 발생할 가능성이 없다”고 설명했다. 조성일 서울시 도시안전실장도 5일 발생한 싱크홀과 관련해 “제2롯데월드와의 관계는 빈약하다. 석촌호수를 끼고 있기 때문에 연관성을 확인하려면 시간이 오래 걸릴 것”이라며 롯데 측을 대변하는 듯 말했다.  석촌호수 및 부분 침하 관련, 석희철 롯데건설 건축사업본부장은 “석촌호수 수위 저하로 인근 지반에 영향을 주려면 지하수위 아래로 떨어져야 한다”며 “지난해 11월 현재 석촌호수 수위가 기준보다 70㎝ 내려앉았지만, 지하 수위보다 아직 1.3m가 높다”고 말했다. 석 본부장은 또 "5일 발생한 석촌호수 인근 싱크홀은 제 2롯데월드 현장과 1km 이상 덜어진 곳이라 지하수에 의한 싱크홀이 아니라고 본다”고 강조했다. 원인을 찾고 있다고는 하지만 과학적 증거와 논리적인 설명은 빠져있다. 때문에 여론 달래기용 홍보성 멘트라는 시각도 적지 않다. 한편, 롯데그룹이 저층부 임시사용 신청을 한지 2달이 넘었고, 일부에서는 추석 전 임시개장이 가능하다는 전망이 나오기도 한다.추석 전 임시개장, 가능할까롯데 측은 오는 18일까지 임시사용 승인 보완조치를 하고, 일부 롯데 측이 진행 할 수 없는 사안들은 서울시와 긴밀하게 협조 중이라고 밝혔다. 해외 전문가에 의뢰해 진행 중인 안전관련 시뮬레이션도 18일까지 완료될 것으로 기대하고 있다고 밝혔다. 그러나 롯데건설 관계자는 그 내용을 일반에 공개할지 여부에 대해서는 말을 아꼈다. 저녁 롯데그룹은 그룹 정책본부 내에 대외협력단을 신설하고, 소진세 총괄사장을 대외협력단장에 겸임 발령한다고 8일 밝혔다. 업계는 이번 인사가 제2롯데월드의 저층부 임시개장 지연을 해결하기 위함으로 해석하고 있다. 박원순 서울시장은 8일 오전 한 라디오 방송을 통해 제2롯데월드 조기 개장여부에 대해 “안전대책이 완전히 마련됐느냐에 대한 판단이 더 중요하다”고 답변해 추석 전 임시 개장 여부는 아직도 불투명하다.[매경닷컴 이미연 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
여름휴가 못가는 신동빈 롯데그룹 회장	20140810	한국경제	[ 유승호 기자 ] 서울 잠실 제2롯데월드의 조기 개장이 차질을 빚으면서 신동빈 롯데그룹 회장(사진)의 고민이 깊어지고 있다.10일 롯데그룹에 따르면 신 회장은 아직까지 여름휴가 일정을 잡지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 롯데그룹 관계자는 이날 “신 회장은 휴가 계획 없이 사무실에 출근하고 있다”고 전했다.신 회장은 작년까지는 따로 여름휴가 일정을 잡지 않더라도 주말 등을 끼고 휴식하거나 해외 출장에서 돌아오는 길에 가족이 있는 일본에 잠시 들렀다. 하지만 올해는 그런 일정조차 정해지지 않았다.그가 안고 있는 가장 큰 고민은 제2롯데월드다. 롯데는 지상 123층, 높이 555m 규모의 롯데월드타워를 완공하기 전에 백화점 복합쇼핑몰 등이 들어서는 저층부 건물을 먼저 열 계획이었다. 그러나 서울시가 안전 확보와 교통정체 해소를 위한 보완대책을 요구하며 개장 승인을 보류했다.제2롯데월드 공사장 주변에서 도로가 꺼지는 싱크홀이 계속 발생하고 있는 것도 신 회장을 곤혹스럽게 만들고 있다. 롯데는 싱크홀이 제2롯데월드 공사와 무관한 것으로 파악하고 있으나 주변 주민들의 불안감은 높아지고 있다.롯데가 지난 8일 그룹 정책본부에 대외협력단을 신설한 것도 제2롯데월드 문제를 원활하게 풀어가기 위한 것으로 재계에서는 보고 있다. 언론 홍보와 사회공헌활동 등을 통해 외부와 소통을 강화하는 것이 대외협력단의 역할이다.주력 계열사인 롯데쇼핑의 실적 부진도 신 회장의 고민거리 중 하나다. 지난 2분기 롯데쇼핑 매출은 6조9214억원으로 전년 동기보다 0.8% 줄었다. 영업이익은 3123억원으로 12.6% 감소했다. 여기에 당초 이달 하순 경기 수원시에 열 예정이었던 롯데몰 수원역점도 주변 시장 상인과 갈등을 빚으며 개점 일정을 잡지 못하고 있다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
[씨줄날줄] 위험한 싱크홀/문소영 논설위원	20140809	서울신문	싱크홀(sink hole)은 지표면이 가라앉아 생긴 구멍을 말한다. 오랫동안 가뭄이 계속되거나 지나치게 오랫동안 지하수를 뽑아내면 지하수의 수면이 내려가면서 지반에 균열이 생기고, 그 균열이 무게를 견디지 못해 붕괴한다는 것이다. 자연상태의 싱크홀은 석회암 등이 지하수에 녹아나면서 연약한 지반이 되는 곳에서 생긴다고 한다.지하수가 그렇게 힘이 있느냐고 하겠지만, 박종관 건국대 지리학과 교수는 땅속으로 2.5m 깊이 들어갈 때마다 1기압씩 압력이 증가하니 250m 지점에는 100기압이 작용하는 데 그 힘을 지하수가 버틴다고 했다. 다시 말해 압력을 버티는 지하수가 가뭄이나 도시개발의 무분별한 공사 등으로 사라지면 땅속 공간은 엄청난 압력을 버텨낼 재간이 없어 무너진다는 것. 그 사라진 지하수의 양이 클수록 싱크홀의 규모가 커진다. 지하수 부족과 마찬가지로 갑작스럽게 지하수가 급증해도 지반이 약한 지역에서는 싱크홀이 나타난다. 화산재 위에 세워진 과테말라에서는 2007년 2월과 2010년 5월 허리케인으로 큰 비가 온 뒤 도심에서 대형 싱크홀이 나타나 자연재해의 후폭풍을 견뎌야 했다. 태풍 발생 후 몇 개월 뒤인 2007년 4월에 깊이 100m나 되는 구멍이 생겨 20여 채의 집을 집어삼켰고, 2010년 7월에는 도심에서 3층 건물을 삼키면서 20층 건물 높이의 구멍이 생겼다. 도심에서 발생하는 싱크홀의 또 다른 원인은 노후 상하수도관에서 물이 새 지반을 약화시키면서 발생한다. 한국의 지반은 단단한 화강암과 편마암층으로 땅속에 공간이 잘생기지 않고, 싱크홀이 생겨도 규모가 작은 것으로 알려졌다. 그러나 최근 몇 년 새 대도시에서 규모가 큰 싱크홀들이 자주 발생해 시민의 불안이 가중되고 있다. 2012년 2월 인천지하철 2호선 공사 중 지반이 무너져 가로세로 각각 12m에 깊이 27m인 싱크홀이 발생해 1명이 사망했다. 지난 5일 지하철 9호선 공사 인근으로 제2롯데월드 공사가 진행 중인 서울 송파구 석촌역 인근 6차로에서 대형 싱크홀이 발생해 도로가 전면 통제됐다. 한 달 사이에 5번째 싱크홀이 나타난 것이다. 응급 복구했지만, 7일 다시 무너져 내렸다. 제2롯데월드 공사장 근처 인공호수인 석촌호수의 수위가 지속적으로 낮아져 지반침하 등의 문제가 지난해부터 지적되던 지역이다. 불안한 중에 올해 싱크홀이 나타나 위기감이 증폭되고 있다. 논란에도 침묵하던 국토교통부가 어제 전국에서 발생하는 싱크홀의 원인 파악에 나섰다. 9월 제2롯데월드 개장을 앞둔 재벌기업의 편의를 봐주려는 시도는 아닐 것으로 믿는다. 시민안전을 최우선에 놓고 송파구 싱크홀의 원인을 규명해 대책을 내놓기 바란다. 문소영 논설위원 symun@seoul.co.kr
서울시, 석촌동 ‘싱크홀’ 굴착조사	20140809	서울신문	서울시가 송파구 석촌지하차도에 발생한 싱크홀의 원인 파악에 나섰다. 롯데그룹이 추석 전 제2롯데월드의 임시개장을 추진하고 있는 상황에서 일부에선 이번 조사가 임시개장을 위한 ‘명분 쌓기’라는 비판의 목소리가 커지고 있다.시는 지난 5일 송파구 석촌지하차도 앞에서 발생한 싱크홀의 원인을 파악하기 위해 8일 오후 3시부터 도로를 굴착해 조사하고 있으며 12일까지 마치겠다고 이날 밝혔다. 시는 싱크홀의 1차 원인으로 지목된 낡은 하수관(3.5×2.5m)을 굴착하고, 지반 아래 싱크홀 깊이를 확인하기 위해 시추조사도 하고 있다.시는 조사의 객관성을 담보하기 위해 해당 조사에 외부 전문가 8명이 입회하도록 했다. 시 관계자는 “안전 확보를 위해 지하에 매설된 상하수도 등 시설물의 위치를 확인하고 굴착함에 따라 다소 시일이 걸리게 됐다”고 설명했다.최근 4년간 서울시내 대형 싱크홀이 14개나 발생하면서 시민들의 불안감은 높아지고 있다. 올해 6월에만 4개의 싱크홀이 발생했다. 전문가들은 도심개발 과정에서 지하수 수위가 낮아진 것을 주요한 원인으로 지적하면서도 최근 싱크홀이 발생한 지역에 대해선 지반이 튼튼하지 않은 곳에서 토목공사가 반복적으로 진행된 것에 주목하고 있다. 정충기 서울대 건설환경공학부 교수는 “도심과 지하가 개발되면서 지하수의 수위가 낮아진 것이 1차적인 원인”이라면서도 “지역마다 암반층의 깊이 등이 다른데 정확한 조사가 필요하겠지만 최근 싱크홀이 발생한 지역은 지반이 약할 가능성도 적지 않다”고 말했다.특히 최근 5개의 싱크홀이 잇따라 발생한 송파구의 경우 다른 지역보다 불안감이 높다. 송파구는 제2롯데월드 공사 시작 이후 석촌호수의 물 15만t이 사라졌고, 제2롯데월드 공사 현장 쪽으로 유출되는 지하수만 하루 450t인 것으로 알려졌다.일부에선 이번 시의 싱크홀 조사가 제2롯데월드의 추석 전 개장을 허가하기 위한 명분 쌓기로 보는 시선도 있다. 시는 롯데 측에 18일까지 보완 조치를 마치라고 통보한 상태다. 한 건설업계 관계자는 “단기간 조사를 통해 싱크홀 발생과 제2롯데월드 건설의 상관관계를 밝히는 것은 사실상 불가능하다”면서 “오히려 임시개장을 위한 명분이 될 수 있다”고 지적했다.김동현 기자 moses@seoul.co.kr
서울 환일中高·만리 재개발조합 '통학로 갈등'	20140809	한국일보	학교 측 "교통량 늘면 더 위험" 아파트 지하주차장 출입구 변경 요구조합 "심의 때 문제 없다 결론" 거부… 구청 "현재로선 민원 수용 불가"    서울 만리동 환일중ㆍ고등학교와 만리 제2 주택재개발조합이 통학로 안전을 놓고 마찰을 빚고 있다. 차도와 보도 구분이 없어 가뜩이나 위험한 통학로에 주차장 출입구를 뚫지 말라는 학교의 요구를 조합은 법적 하자가 없다며 거부하고 있는 것이다. 8일 이 학교에 따르면 학생들의 등하굣길인 서울 만리동2가 231-13 환일길 초입에 두 달 전부터 228세대 규모의 만리 자이아파트 지하주차장 공사가 진행 중이다. 주차장 출입구에서 학교 정문까지 300m 도로는 차도와 보도 구분이 없고 거주자 우선 주차구역까지 있는 이면도로다. 학교는 “주차장 출입구가 생겨 교통량이 늘어나면 더 위험하다”고 주장했다. 학교측은 지난달 24일 서울중앙지법에 조합을 대상으로 공사중지 가처분신청을 제기, 14일 1차 심문기일을 앞두고 있다. 박시하 환일중 교감은 “공사를 완전 중단하라는 것도 아니고 출입구만 만리재로(왕복 5차선 도로) 쪽으로 내도록 설계를 변경해달라는 것”이라고 설명했다. 그러나 조합 측은 학교의 요구를 받아들일 수 없다는 입장이다. 박정근 만리 제2 주택재개발조합장은 “원래 보행자가 다니기 좋지 않은 길이어서 사고 위험이 있는 것인데 학교는 주차장 공사로 인해 학생들이 위협받는 것처럼 매도한다”며 “지난해 말 서울시 건축심의 때 문제 없다고 결론이 났으므로 공사를 중단할 이유가 없다”고 반박했다. 그는 “지금 설계를 변경하면 입주가 최소 10개월 지연되고 그 피해는 100억원에 달해 학교의 요구를 받아들일 수 없다”고 덧붙였다. 학생과 학부모들은 우려의 목소리를 내고 있다. 환일고 1학년 김민석(16)군은 “학교 앞에서 교통사고를 당할 뻔한 적이 몇 번 있었는데 차들이 더 많이 지나다니면 정말 사고가 나지 않을까 걱정”이라고 말했다. 환일중 학부모 박 모(35ㆍ여)씨는 “세월호 참사로 사회 곳곳에서 안전불감증에 대한 반성이 나오고 있는데 환일길도 그 대상”이라며 “앞으로 학생 수천, 수만명이 다닐 길인데 조합과 구청은 학생 안전을 외면하고 있다”고 말했다. 재개발 사업시행 인가를 내준 중구청 관계자는 “모든 절차를 적법하게 거친 공사여서 현재로서는 학교의 민원을 받아들일 수 없다”며 “공사중지 가처분신청에 대한 법원의 판단에 따라 다시 검토해볼 수는 있을 것”이라고 말했다. 장재진기자 blanc@hk.co.kr 한형직기자 hjhan@hk.co.kr
[소비자] 상품·시설·서비스 이용 위해사례 급증	20140809	영남일보	소비자들이 각종 제품을 비롯해 시설·서비스를 이용하다 발생하는 위해사례가 해마다 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다. 특히 가정 내에서 10세 미만 어린이의 사고가 많이 발생했으며, 품목으로는 식품분야가 가장 많이 차지했다.한국소비자원은 소비자위해감시시스템에 접수된 위해사례가 매년 증가해 2011년 5만4천724건, 2012년 6만1천498건, 2013년에는 6만5천405건에 달한다고 밝혔다. 소비자위해감시시스템(CISS·Consumer Injury Surveillance System)은 소비자기본법에 의거해 위해정보의 수집 및 처리를 위해 구축됐으며 병원·소방서·소비자상담·소비자신고·언론 및 해외정보 등을 통해 위해정보를 수집하고 축적된 정보를 분석·평가하는 시스템을 말한다.작년 한 해 동안 CISS에 접수된 위해사례 6만5천405건을 분석한 결과, 품목으로는 ‘식료품 및 기호품’(1만2016건·18.4%), 연령별로는 ‘10세 미만’(2만1971건·33.6%), 위해발생 장소로는 ‘가정’(3만7231건·56,9%)에서 가장 많이 발생했다.위해다발 품목을 구체적으로 살펴보면 ‘식료품 및 기호품’(18.4%)에서 이물·부패·변질·식중독 등이 발생한 사례가 가장 많았고, 이어 계단이나 유리와 같은 ‘구조물·건축물 및 제조용 자재’(1만655건·16.3%), ‘차량 및 승용물’(7천680건·11.7%), ‘가구 및 가구 설비’(7천531건·11.5%) 등에서 위해 발생 빈도가 높았다. 특히 식료품 및 기호품은 전년 대비 19.6%(1천966건), 차량 및 승용물은 20.3%(1294건)나 증가했다.연령별로는 10세 미만의 위해사례가 33.6%로 가장 많았고, 30대(7천909건·12.1%), 40대(6천691건·10.2%), 50대(5천774건·8.8%), 20대(5천299건·8.1%)가 뒤를 이었다.위해가 가장 많이 발생한 장소는 ‘가정’으로 10건 중 6건에 가까운 사고가 났다. 가정 내에서 주로 사고가 발생한 곳은 침실·방(11.8%), 거실(9.6%), 주방(9.1%), 화장실 및 욕실(4.2%) 등이었다. 다음으로 ‘상업시설’에서 7천104건(10.9%), 도로·인도·자전거 도로 등 ‘교통시설’에서 6천804건(10.4%), 놀이터와 같은 ‘여가 및 문화놀이시설’에서 2천498건(3.8%)이 발생했다. ‘교육시설’에서는 2천202건(3.4%)이 발생했는데, 이 중에서 학교(986건·44.8%)에서 발생한 안전사고가 가장 많았고, 유치원(640건·29.1%), 어린이집 등의 보육시설(418건·19.0%)의 순이었다.위해내용으로는 ‘충돌·충격’에 의한 위해가 2만7천260건(41.7%)으로 가장 비중이 높았고, 다음으로 ‘화학적 영향’ 8천600건(13.1%), ‘찔림’ 7천432건(11.4%), ‘기타 물리력’ 5천828건(8.9%) 등으로 나타났다.박향연 한국소비자원 대구지원 조정관은 “위해사례는 10세 미만 어린이 중에서도 활동성이 많은 남자아이의 사고가 여자아이보다 많다. 특히 어린이 안전사고는 야외보다 안전할 것이라고 인식되는 가정 내에서 상당수 발생하고 있다는 점에 주목할 필요가 있다”면서 “자택에서 손님을 맞이하거나 친인척을 방문하는 등 집에서 머무는 시간이 많은 연휴에 특히 가정 내 어린이 사고 예방에 주의를 기울여야 한다”고 강조했다.한편 화재사례는 총 2천836건이 접수됐는데 자동차(1천034건·36.5%)로 인한 화재가 가장 많았고 이어 전기장판(192건·6.8%), 선풍기(106건·3.7%), 세탁기(101건·3.6%) 등의 순으로 집계됐다. 특히 노후된 자동차나 세탁기·냉장고 등 상시 가동형 가전제품의 장기 사용으로 화재가 많이 발생하고 있어, 보다 철저한 점검 및 관리가 필요한 것으로 나타났다.한국소비자원은 “해마다 증가하고 있는 이물질, 변질 등의 식품 안전사고에 각별히 유의하고, 안전사고가 발생하거나 발생 우려가 있는 경우 핫라인(080-900-3500)이나 한국소비자원 CISS홈페이지(www.ciss.or.kr)를 통해 위해정보를 신고하길 바란다”고 당부했다. 또한 “가정 내 어린이 안전사고 예방을 위해 가구 등의 모서리는 보호대를 씌워 다치지 않도록 하며 칼이나 가위 등 다칠 우려가 있는 도구 및 삼킬 수 있는 물질은 어린이 손이 닿지 않는 곳에 보관해야 한다”고 덧붙였다. 박주희기자 jh@yeongnam.com
[눈앞에 닥친 원전 폐로]기고 - 원전정책 전환 로드맵 속에 폐로 문제 함께 논의 돼야	20140809	경향신문	원전 정책이 전환기에 들어섰다. 가동 중인 23기 원전 중 10기가 2020년대에 설계수명이 끝나게 된다. 37년째 운영 중인 고리1호기는 노후화와 잦은 고장 때문에 즉각 폐쇄하자는 여론이 높다. 한수원은 원전 수명연장을 ‘안전하게 정비한 자동차’에 비유하는데, 현재 도로에서 운행 중인 1978년산 자동차는 거의 없다. 이제는 본격적인 폐로 시대로 접어들고 있다.경향신문 ‘눈앞에 닥친 원전 폐로’ 기획은 원전 폐로에 관한 법률부터 기술·방법·비용이 준비되지 않았음을 지적했다. 고리1호기 설계수명 30년이 끝난 2007년과 그 이후, 왜 이토록 한국 사회는 폐로에 대한 준비를 하지 않았을까? 이명박 정부에서는 원전 확대와 수출에 몰두해 폐로와 사용후핵연료 처분 논의는 거의 중단됐다. 그야말로 잃어버린 5년이었다.원전은 건설부터 폐로까지 복잡하고 또 위험하다. 짓는데 최소 10년이 걸리고, 30~50년을 가동한 뒤 해체하는 데 최대 60년이 필요하다. 사용후핵연료는 10만년 이상 안전하게 보관해야 한다. 초고압 송전탑 건설비와 갈등, 방사능 사고 위험, 후세대로 전가되는 사용후핵연료 처분 비용까지 감안하면 원전이 경제적인 에너지도 아니다. 미국에서는 수명이 남아있어도 경제성 때문에 폐로를 했지만, 한수원은 원전 수명연장이 경제적이라 주장한다. 월성1호기 수리비용(2009년 6000억원)이 폐로비용만큼 들었는데도 말이다.올해 초 산업통상자원부는 2035년까지 원전 11기 건설과 7GW 추가 확보 계획을 발표했다. 폐로와 동시에 원전 확대 정책을 펼치면 폐로 과정에서 얻는 사회적 학습효과는 없어진다. 우리 사회에는 원전에 관한 숙제가 산적해있다. 고리1호기·월성1호기 수명 연장과 삼척·영덕 신규 원전 건설 문제가 있고, 사용후핵연료 처분 방식과 원전 수출산업 지속 여부도 현안이다. 따라서 원전 폐로는 원전정책의 방향 설정과 함께 논의돼야 한다. 한수원의 원전부품비리가 잇달아 터지면서 탈원전과 에너지 전환에 대한 목소리가 높다. 한국의 에너지정책에서 원전이 어떤 역할을 할지 국민적 논의의 장을 마련하는 것이 시급하다. 폐로를 위한 기술·인력 충원은 에너지전환 과정에서 일어날 수 있는 고용 감소를 상쇄할 수 있다. 폐로 정책은 원전정책 전환을 위한 로드맵 속에서 진행되어야 한다.
도심 싱크홀 미스터리… "대형공사 탓" "수도관 노후 탓" 분분	20140809	한국일보	송파구서만 한 달 새 5건이나… 긴급 보수한 구역 또 꺼지기도"지하수 물길 영향과 관련" 중론 속 정확한 원인 규명 시일 걸릴 듯  멀쩡하던 땅이 잇따라 움푹 꺼지고 있다. 싱크홀(Sink Hole)이라 불리는 지반침하 현상이 서울 도심, 그것도 송파구에서만 최근 한달 남짓 만에 5건이나 발생했다. 심지어 흙과 모래를 부어 메운 구멍은 이틀 만에 다시 파였다.  우연이라고 볼 수 없는 사건이 잇따르자 주민들은 불안에 떨고 있다. 하지만 아직도 정확한 원인은 미궁 상태. 일부 전문가는 송파구에 앞으로 비슷한 구멍이 20~30개는 더 생길 것이라는 주장까지 내놓는다.  8일 서울시 등에 따르면 5일 송파구 석촌지하차도 종점 부근에 갑자기 파인 깊이 5m짜리 구멍(지름 2.5ⅹ8m)에 시가 160톤의 흙 등을 쏟아 부어 응급복구를 했지만 7일 밤 다시 2m 가량 내려앉았다. 박원순 서울시장은 이날 라디오 인터뷰에서 “추가 사고 방지를 위해 임시 조치를 한 것”이라며 “1주일 이내에 원인 조사 결과를 발표하겠다”고 말했다. 싱크홀은 이번 건을 비롯해 올 들어 유독 송파구에서만 오금로(6월 30일), 가락로 방산초등학교 입구(7월 5일), 오금로 먹자골목(7월 9일), 잠실경기장 동문 앞(7월 17일) 등 5번이나 발생했다. 강원 영월군 등 국내에 극히 드문 석회암 지대에서나 발생한다는 싱크홀이 화강암 지대인 도심에서, 더구나 특정지역에서만 집중적으로 발생하고 있으니 미스터리일 수밖에 없다.  전문가들의 말을 종합하면 원인은 물과 관련이 있다. 보통 지층은 지표면(도로), 연약지반(모래 자갈 진흙), 풍화토, 기반 암(화강암) 등으로 나뉜다. 지하수가 흐르는 연약지반에서 일부러 물을 뽑거나, 땅 파기 공사 등으로 아래쪽에 생긴 틈으로 물과 흙이 새면서 만들어진 빈 공간이 지표면의 하중을 이기지 못하고 무너지게 된다. 연약지반이 두꺼울수록 구멍이 더 깊게 패일 가능성이 높다. 박창근 관동대 교수는 “석촌지하차도 부근은 원래 하천이었고, 연약지반 두께도 16~19m로 다른 싱크홀 발생지역보다 더 두텁다”며 “주변 지하철 공사, 건설현장 터 파기 현장 등으로 지하수가 급속히 유입되면서 큰 공간이 생긴 것 같다”고 설명했다.  자연히 제2롯데월드와 지하철 공사장 등 부근 대규모 건설 현장이 이번 사건들의 1차 원인제공자로 거론될 수밖에 없다. 천병식 한양대 교수는 “롯데가 아무리 뛰어난 차수(遮水)벽을 세우더라도 땅을 깊게 파면 지하수를 100% 막는 게 불가능하다”고 했고, 이수곤 서울시립대 교수는 “정확한 원인은 따져봐야겠지만 공사를 이유로 엄청난 물을 뽑아내는 롯데와 물이 흘러드는 지하철 공사장이 주변 지역을 침하시키는 건 맞다”고 했다. 상하수도관의 노후화를 원인으로 꼽는 전문가도 있다. 문영일 서울시립대 교수는 “지하철공사 등이 일부 영향을 줬겠지만 보통 도심에서 발생하는 지반침하는 상하수도관 불량 탓이 크다”라며 “롯데와의 연관성은 적다”고 주장했다. 서울시 역시 싱크홀 5건 중 4건에 대해 조사한 결과, 제2롯데월드 공사 등이 영향을 미치지 않은 것으로 파악됐다는 입장이다. 전문가들은 우선 지하수의 물길부터 파악해야 한다고 입을 모은다. 박창근 교수는 “평소 흐름이 없는 지하수가 어딘가로 빠져나가고 있기 때문에 싱크홀이 생기는 것”이라고 했다. 그는 “현장 조사를 나가보니 방이동 먹자골목 등에서 도로가 조금씩 가라앉는 게 보여 싱크홀이 20~30군데 더 생길 수도 있겠다”고 주장했다.  논란이 확산되자 국토교통부는 이날 건설안전과 등 관련 부서와 지질연구원 등 전문가들과 함께 관련 태스크포스(TF) 구성을 위한 논의를 시작했다. 굴착작업 시 지하수 유출 대응방법이나 안전설비 규정을 구체적으로 세분화하는 식으로 제도를 개선하겠다는 것이다. 서울시가 요청하면 전문가도 파견할 예정이다.  세종=고찬유기자 jutdae@hk.co.kr 세종=김현수기자 ddackue@hk.co.kr 유명식기자 gija@hk.co.kr 채지선기자 letmeknow@hk.co.kr
[名 건축기행] <32>공공디자인사업 통해 재생, 동성로	20140809	매일신문	도시에서 명품으로 느껴지는 가로가 하나쯤 있다면 참 멋있는 도시임에 틀림없다. 세계적으로 각 도시를 대표하는 유명한 가로라 하면 대체로 명품제품을 파는 숍과 이름난 레스토랑이나 카페가 늘어서 있는 거리를 상상하게 된다. 예를 들면 파리의 샹젤리제, 뉴욕의 52가 혹은 브로드웨이, 동경의 오모테 산도 등이 있다. 그러나 이 가로들은 어느 날 갑자기 형성된 것이 아니라, 이미 중세시대 도시계획에 의해 중요 건물과 함께 오랜 세월동안 조성되어 온 것이다. 길이나 폭의 차이는 있지만 자동차와 사람들을 위한 기능성과 많은 사건이 농축된 역사성을 가지고 시간이 흐름에 따라 세계인들에게 알려진 명품 가로가 된 것이다. ◆100여 년 도심 발달사 고스란히 담긴 역사적 장소 동성로는 사람의 길이며 사람들에 의한 길이며 또한 사람을 위한 길이다. 그 길은 100여 년간 대구 도심의 발달사를 고스란히 담고 있는 역사적 장소이다. 1907년 일제강점기 때 일제 앞잡이인 박중양이 대구읍성을 허물면서 길이 되었고, 대구읍성 동쪽 부분 성벽 자리로 진동문, 동장대, 동소문이 있던 곳이어서 동성로란 호칭이 된 것이다. 현재 감영공원을 중심으로 둥글게 에워싸는 형태인 서성로, 북성로, 남성로란 이름과 마찬가지로 과거 대구읍성의 성벽이 허물어져 지금의 길이 된 것이다. 가슴 아픈 탄생의 역사가 있는 가로다. 동성로가 처음 길이 될 때는 대구역에서 직선으로 난 신작로인 중앙로의 뒷길이었다. 자연히 마차나 자동차길이 아닌 걸어다니는 길이었다. 그 폭은 적당하고 길이는 900m로 짧지만 수많은 성 안팎의 골목길과 연결되어 오리무중이면서 사통팔달로 통하는 거미집 같은 가로 형상이었다. 이처럼 무계획적으로 만들어져 오히려 다양한 변화가 일어날 수 있는 도심가로는 찾아보기가 어렵다. 대구의 4성로는 가로 구성체계가 매우 독특해서 그 자체가 명품으로서의 가능성이 잠재되어 있다 하겠다. 우리는 여태껏 흙속의 진주를 발견하지 못했던 것이다. 대구읍성이 철거된 지 100년이 되던 해인 2007년 문광부, 대구시, 중구청과 전문가 및 시민단체들이 함께 시행한 동성로 공공디자인 개선사업은 우리나라의 지방 도심에 새로운 도시 가로의 모델을 만드는 시도가 되었다. 대우빌딩에서 한일극장까지의 790m와 대구백화점을 거쳐 중앙치안센터까지의 110m, 전체 약 1㎞ 길이는 지방 최초의 가로 공공디자인 사업 구간이었다. 가로 공공디자인사업은 단지 건축환경을 개선하고 간판을 정비하여 가로를 변화하는 일만이 아니다. 가로에 담긴 역사를 생생하게 살리고 개인의 추억과 기억을 소중하게 재생하며 가로만의 정체성을 가지게 하는 동시에 시민들에게 사랑받는 장소를 만들어 제공하는 것이다. 따라서 가로공간이 개인의 특별한 장이 되고, 서로 간의 관계를 만드는 보편적 장으로 발전되어 시민들이 자부심을 갖고 공유하는 공공공간이 될 때 그 도시만의 정체성과 함께 명품 가로로 탄생되는 것이다. 도심의 대표 가로는 그 도시의 얼굴로서 도시민의 삶을 담는 그릇이고 도시의 품격을 나타내는 공간이다. 그래서 거리의 주인은 건물이나 자동차, 거리 시설물이 아니라 사람이 되는 것이다. 언제부터인가 동성로는 다양한 세대들이 함께 어울리던 거리에서, 특수 계층이 떠나버린 젊은이들의 거리로 변모했다. 많은 사람들이 다시 옛날의 동성로로 되돌아갈 수 없음을 안타까워한다. 그러나 이러한 현상은 산업사회 이후 현대도시에서 나타나는 도심공동화와 함께 외곽지 신개발에 따른 자연스러운 현상이라 보인다. 도심에는 너무 많은 사람들과 자동차로 복잡해져 더 이상 모일 수가 없게 된 것이다. 빈부의 격차와 다양성에 의한 세대 간, 사람 간 삶의 방식의 차이는 중세 형태의 도심으로는 수용에 한계가 있는 것이다. 이미 18세기의 런던과 파리, 그리고 19세기의 독일과 미국 같은 도시에서의 삶을 묘사한 소설과 사진들에서 그런 조짐을 볼 수 있다. 그러한 현상은 한 도시를 사람이나 동물처럼 성장에 대응하는 하나의 유기체로 볼 때 나타나는 당연한 현상으로서 도시의 곳곳이 다양한 특성을 가진 장소들로 확대 조성된 데 따른 당연한 결과이다. 정체된 유기체는 성장하지 않으며, 이 시대에 정체는 곧 쇠퇴를 의미하는 것이 된다. 어떤 변화가 있더라도 도시의 공공 공간은 사람들에게 편리하고 유용해야 한다. 그곳을 찾는 다양한 세대들이 자유롭고 안전하게 곳곳을 누비며 생산적으로 즐기게 될 때 비로소 좋은 도시가 될 수 있음은 물론이다. ‘깨진 유리창 이론’으로 잘 알려진 뉴욕시에서 근래에 ‘가로의 주인공은 사람’이란 또 하나의 획기적인 정책을 실행했다. 자동차와 사람들로 북적대던 브로드웨이의 상당 구간을 자동차 통행을 금지하고 보행자 전용으로 바꾸어버렸다. 그리고 그곳에 계단식 스탠드로 된 관람석을 만들고, 광장을 새롭게 조성하기도 했다. 브로드웨이는 원래 맨해튼을 대각선으로 가로지르는 인디언 원주민들의 사냥로였는데, 21세기가 되면서 원래의 기능으로 되돌린 셈이다. 그러한 변화 이후 브로드웨이는 더 많은 관광객과 시민들이 모이게 되고 당연히 이전에 못 보던 독특한 이벤트가 생기면서 도심은 더 활성화되어 발전하게 되었다. 공공디자인 사업 이후 동성로는 젊음을 발산할 수 있는 활력이 넘치는 거리로 더욱 발전했다. 사람의 일생과 마찬가지로 도시도 나름의 운이 있다. 시대의 변화에 따른 여러 가지 이유로 인해 도시와 도시의 가로, 심지어 작은 장소에도 각각 상황의 굴곡이 있는데 동성로는 운이 좋은 가로였다. 도심공동화에 대한 우려가 사회적 이슈가 되고 도심 가로에서 가장 지저분한 시설물인 전봇대, 자동차와 불법 노점에 도로를 빼앗긴 현대인의 소외감 등에 대한 문제해결 방안으로 시행된 전선지중화 사업이 시작되었다. 또 때마침 근대역사골목 활성화 사업이 성공적으로 실행되면서 지방 최초로 문광부의 공공디자인 시범사업의 대상으로 시행된 것이 새로운 동성로 탄생의 계기가 된 것이다. ◆문화, 예술 프로그램을 보완하고 4성로를 연결하자 동성로는 걷는 즐거움을 느낄 수 있도록 노면에 다양한 재료와 패턴으로 마감하면서 성벽이었던 역사를 알 수 있도록 화강석 장대석을 가운데 연속해서 깔았으며(이 방식은 4성로에 계속 적용될 예정이다) 성벽 높이의 가로등을 설치하고 동장대, 동소문 등의 중요 시설물의 위치를 바닥과 벽면에 문양으로 표식하였다. 또한 가로수를 심어 뜨거운 여름 햇빛을 가리면서 녹색의 친환경적인 분위기를 만들고 곳곳에 휴식과 만남을 위한 벤치와 소광장을 조성하였다. 이렇게 쾌적해진 동성로에 사람들이 찾아오면서 상업과 거리 문화 활동의 중심 장소로 되살아났다. 시대에 따라 도시의 중요한 장소의 지각변동은 불가피하지만 그래도 변함없이 사랑받는 특별한 가로는 언제나 원도심에 존재해야 하고, 구도심은 유기체의 핵이며 그 핵의 혈관이 공공가로와 광장이다. 앞으로 현재 부족한 문화적, 예술적인 프로그램들을 보완하여 활성화한다면 동성로는 지리적, 물리적 그리고 역사적으로 가장 대구다운 요소를 담고 있는 가로가 될 것이다. 머지않아 100여 년 전 읍성을 허물어 길이 된 4성로를 새롭게 재생하여 모두 연결하면 대구는 세계적인 명품 가로를 갖게 될 것으로 기대된다. 길은 사람 중심으로 연결됨으로써 생명력을 가지고, 원도심은 모태의 품처럼 재생할 것이다. 글=이정호 경북대 건축학부 교수
[인사] 춘천시	20140809	강원도민일보	◇4급=△김준우 안전행정국장(행정국장) △염찬호 복지국장(복지환경국장) △김용은 경제국장(경제관광국장) △신연균 민원소통담당관(건설국장 직무대리) △한정수 건설국장 직무대리(하수시설과장) △여운영 상하수도사업본부장 직무대리(회계과장)◇5급=△정승용 공보담당관(총무과장) △서풍하 안전총괄담당관(체육진흥재단 파견) △권혁관 기획예산과장(의회사무국) △오동선 총무과장(근화동장) △최효정 경영지원과장(징수과장) △박병선 회계과장(관광과장) △원명길 정보통신과장(후평1동장) △이치호 복지정책과장(신동면장) △백영숙 경로장애인과장(인사과장) △윤금연 교통과장(경관과장) △김주선 강원테크노파크 파견(인사과) △방석재 관광정책과장(예산과장) △최갑용 관광개발과장(기획과장) △송근주 문화예술과장(문화체육과장) △박근순 체육청소년과장(청소년과장) △최문성 체육진흥재단 파견(춘천도시공사 파견) △고영철 건설과장(수도과장) △백현경 도로과장(건설과장) △김중기 경관과장(안전총괄과장) △조성용 유통원예과장(동면장) △서원길 축산과장(서면장 )△신현용 기술지원과장 직무대리(유통원예과장 직무대리) △우상수 경영지원과장(환경사업소장) △이성재 수도과장(도로과장) △이주식 하수시설과장(효자1동장) △박연숙 여성회관장(공보담당관) △김영옥 환경사업소장(식품의약과장) △김봉헌 차량등록사업소장(복지1과장) △김용백 동면장(문화체육과) △이경화 동산면장(징수과장) △왕재훈 남산면장(월드레저대회 파견) △한범수 서면장(축산과장) △한현주 근화동장(복지2과장) △최내철 후평1동장(정보통신과장) △이민영 효자1동장(여성회관장) △조완형 의회사무국(교통과장) △남종현 레고랜드 파견(회계과) △김명희 식품의약과장 직무대리(방문보건과) △우기수 공영개발사업소장 직무대리(건설과) △홍순익 신동면장 직무대리(건축과)
싱크홀 미스터리…국토부, 대책마련 나서	20140809	한국경제	[ 김병근 기자 ] 최근 서울 시내에서 지반이 아래로 꺼지면서 생기는 큰 구멍(싱크홀)이 잇따라 발생하자 국토교통부가 원인 분석과 대책 마련에 나섰다.국토부는 전국에서 발생하고 있는 싱크홀에 대한 전반적인 원인과 대책을 검토 중이라고 8일 발표했다. 국토부는 건설공사 굴착작업으로 지하수가 토사를 쓸어내며 흘러 구멍이 생기거나 도로 밑 상하수도관에서 물이 새 토사가 유실된 것을 싱크홀의 일반적 원인으로 꼽고 있다.국토부 건설안전과 관계자는 “공사현장이나 지하수 개발 등에서 보완하거나 개선할 사항을 찾을 것”이라며 “건축 인허가 과정에서 지하수의 흐름을 검토하도록 하는 방안도 논의할 것”이라고 말했다. 국토부는 지질연구원, 건설기술연구원, 시설안전공단 등의 전문가와 싱크홀 대책을 검토하고 있다.한편 서울시는 송파구 롯데월드타워 공사장 부근에서 발생한 대형 싱크홀의 원인 조사 결과를 다음주께 발표할 예정이다.김병근 기자 bk11@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
경제부, 8/8, 머니포유 - 위해사례 증가	20140809	영남일보	경제부, 8/8, 머니포유 - 위해사례 증가  표는 사진파일로 첨부합니다. 제목은 ‘위해사례 발생추이’이라고 입니다.  소비자들이 각종 제품을 비롯해 시설·서비스를 이용하다 발생하는 위해사례가 해마다 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다. 특히 가정 내에서 10세 미만 어린이의 사고가 많이 발생했으며, 품목으로는 식품분야가 가장 많이 차지했다. 한국소비자원은 소비자위해감시시스템(CISS)에 접수된 위해사례가 매년 증가해 2011년 5만4천724건, 2012년 6만1천498건, 2013년에는 6만5천405건에 달한다고 밝혔다.  소비자위해감시시스템(CISS : Consumer Injury Surveillance System)은 소비자기본법에 의거해, 위해정보의 수집 및 처리를 위해 구축됐으며 병원·소방서·소비자상담·소비자신고·언론 및 해외정보 등을 통해 위해정보를 수집하고 축적된 정보를 분석·평가하는 시스템을 말한다. 작년 한해동안 CISS에 접수된 위해사례 6만5천405건을 분석한 결과, 품목으로는 ‘식료품 및 기호품’(1만2016건, 18.4%), 연령별로는 ‘10세 미만’(2만1971건, 33.6%), 위해발생 장소로는 ‘가정’(3만7231건, 56,9%)에서 가장 많이 발생했다. 위해다발 품목을 구체적으로 살펴보면 ‘식료품 및 기호품’(18.4%)에서 이물·부패·변질·식중독 등이 발생한 사례가 가장 많았고,이어 계단이나 유리와 같은 ‘구조물·건축물 및 제조용 자재’(16.3%, 1만655건), ‘차량 및 승용물’(11.7%, 7천680건), ‘가구 및 가구 설비’(11.5%, 7천531건) 등에서 위해 발생 빈도가 높았다. 특히 식료품 및 기호품은 전년 대비 19.6%(1천966건), 차량 및 승용물은 20.3%(1294건)나 증가했다. 연령별로는 10세 미만의 위해사례가 33.6%로 가장 많았고, 30대(7천909건, 12.1%), 40대(6천691건, 10.2%), 50대(5천774건, 8.8%), 20대(5천299건, 8.1%)가 뒤를 이었다. 위해가 가장 많이 발생한 장소는 ‘가정’으로 10건 중 6건에 가까운 사고가 났다. 가정 내에서 주로 사고가 발생한 곳은 침실·방(11.8%), 거실(9.6%), 주방(9.1%), 화장실 및 욕실(4.2%) 등이었다. 다음으로 ‘상업시설’에서 7천104건(10.9%), 도로·인도·자전거 도로 등 ‘교통시설’에서 6천804건(10.4%), 놀이터와 같은 ‘여가 및 문화놀이시설’에서 2천498건(3.8%)이 발생했다. ‘교육시설’에서는 2천202건(3.4%)이 발생했는데, 이 중에서 학교(986건, 44.8%)에서 발생한 안전사고가 가장 많았고, 유치원(640건, 29.1%), 어린이집 등의 보육시설(418건, 19.0%)의 순이었다. 위해내용으로는 ‘충돌·충격’에 의한 위해가 2만7천260건(41.7%)으로 가장 비중이 높았고, 다음으로 ‘화학적 영향’ 8천600건(13.1%), ‘찔림’ 7천432(11.4%), ‘기타 물리력’ 5천828건(8.9%) 등으로 나타났다. 박향연 한국소비자원 대구지원 조정관은 “위해사례는 10세 미만 어린이 중에서도 활동성이 많은 남자아이의 사고가 여자아이보다 많다. 특히 어린이 안전사고는 야외보다 안전할 것이라고 인식되는 가정 내에서 상당수 발생하고 있다는 점에 주목할 필요가 있다”면서 “자택에서 손님을 맞이하거나 친인척을 방문하는 등 집에서 머무는 시간이 많은 연휴에 특히 가정 내 어린이 사고 예방에 주의를 기울여야 한다”고 강조했다. 한편 화재사례는 총 2천836건이 접수됐는데 자동차(1034건, 36.5%)로 인한 화재가 가장 많았고 이어 전기장판(192건, 6.8%), 선풍기(106건, 3.7%), 세탁기(101건, 3.6%) 등의 순으로 집계됐다. 특히 노후된 자동차나 세탁기·냉장고 등 상시 가동형 가전제품의 장기 사용으로 화재가 많이 발생하고 있어, 보다 철저한 점검 및 관리가 필요한 것으로 나타났다. 한국소비자원은 “해마다 증가하고 있는 이물질, 변질 등의 식품 안전사고에 각별히 유의하고, 안전사고가 발생하거나 발생 우려가 있는 경우 핫라인(080-900-3500)이나 한국소비자원 CISS홈페이지(www.ciss.or.kr)를 통해 위해정보를 신고하길 바란다”고 당부했다. 또한 “가정 내 어린이 안전사고 예방을 위해 가구 등의 모서리는 보호대를 씌워 다치지 않도록 하며 칼이나 가위 등 다칠 우려가 있는 도구 및 삼킬 수 있는 물질은 어린이 손이 닿지 않는 곳에 보관해야 한다”고 덧붙였다. 박주희기자 jh@yeongnam.com
인제군 도로개선사업 활발	20140809	강원도민일보	소양강 둘레길과 연계해 관광명소로 꾸준한 인기를 얻고 있는 ‘인제 38대교’가 정밀조사에서 안전한 것으로 나타났다. 인제군은 세월호 참사와 더불어 안전에 대한 의식이 그 어느 때보다 높아짐에 따라 군민과 관광객들의 안전한 통행을 위해 사업비 5억8천600만원을 확보, 인제 38대교를 비롯해 농어촌도로 시설공사 등 모두 8곳에 대한 정밀점검과 도로망 확충 사업을 실시하고 있다. 지난 6월 20일부터 이달 3일까지 정밀점검을 실시한 ‘인제 38대교’는 안전하다는 평가를 받았으며 오는 26일까지 상남면 하남리 미기교에 대한 정밀점검 용역도 진행되고 있다. 군은 또 지난 5월 착수한 남전교와 부평교 보수공사를 이달 완료하는 것을 비롯해 지난달 착수한 ‘2014 하반기 도로유지 보수공사’도 오는 19일까지 마칠 계획이다. 또 ‘군도 4호선 위험도로 구조개선사업’과 ‘2014 행복한 우리마을 조성사업’, ‘2014년 리빙스톤교 교각보수 공사’ 등을 위한 실시설계 용역도 이달 중 각각 완료된다.  인제군 관계자는 “주민들의 안전한 이동권 확보를 위해 다양한 사업을 추진하고 있다”며 “지속적으로 예산을 확보해 군도와 농어촌도로 여건을 지속적으로 개선해나가겠다”고 밝혔다. 인제/안의호 eunsol@kado.net
불안전요소 신고센터 '제몫' 2개월간 117건 처리	20140808	전남일보	광양시에서 전국 최초로 개설한 불안전요소 신고센터가 안전지킴이 역할을 톡톡히 수행하고 있다.광양시 불안전요소 신고센터는 관내에서 발생하는 재난안전 위해 요인을 사전에 제거하고 시민의 생명과 재산을 보호하고자 지난 4월 개설됐다.지난 6월 말까지 총 142건이 제보돼 117건을 처리했다. 미처리된 25건은 추가 예산 확보 후 처리할 예정이다.유형별 제보 내용은 △생활안전 76건 △교통안전 59건 △환경 7건 등이다. 이중 도로, 교통, 시설물 분야가 대부분을 차지하고 있다. 공원관리 제보도 포함됐다.오프라인 제보는 전화(061-797-4949), 팩스(061-797-2593), 방문접수도 가능하다. 온라인 제보는 광양시 불안전요소 신고센터 인터넷 홈페이지(www.gwangyang.go.kr), 안전모니터봉사단(www.safeguard.kr) 및 소방방재청 인터넷 홈페이지 재난징후정보(www.nema.go.kr)에서 24시간 제보가 가능하다. 광양=김춘호 기자
혁신도시 국도 최첨단교통시스템 구축	20140808	전남일보	나주 혁신도시 주변 국도에 최첨단 교통시스템이 구축된다. 7일 익산지방국토관리청에 따르면 오는 11월말까지 23억5000만원을 들여 빛가람혁신도시 인근 국도에 지능형교통체계(ITS) 구축을 완료할 계획이다. ITS(Intelligent Transport Systems)란 도로에 CCTV, 차량검지기 등을 설치해 교통소통, 사고, 공사 등 돌발정보를 수집해 분석한 뒤 도로 이용자들에게 제공하는 시스템이다.사업 구간은 혁신도시와 인접한 국도 1호선 나주 왕곡-금천 구간 11.6㎞, 나주시 남평읍 우회도로 6.1㎞ 구간 등 17.7㎞이다. 이 구간에는 CCTV 4대와 VMS(도로전광판) 4대, VDS(차량검지기) 9대 등 22대 첨단 장비가 설치된다. 오는 11월말까지 이 구간에 ITS 구축이 마무리 되면 혁신도시 입주민과 이전 공공기관 종사자들에게 정확한 교통정보와 안전사고 예방정보를 실시간으로 제공하게 된다.윤성배 익산국토청 도로시설국장은 "빛가람혁신도시의 성공정착을 위해 인근 국도에 대한 ITS 구축을 서두르게 됐다"며 "최첨단 교통정보를 활용해 안전하고 편리하게 도로를 이용할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 한편 빛가람혁신도시는 2005년 공공기관 지방이전계획 발표에 따라 나주지역에 개발중인 광주ㆍ전남공동혁신도시로 한전 등 16개 공공기관이 이전할 계획이다. 현재 우정사업정보센터, 농식품공무원교육원, 한국방송통신전파진흥원 등 6곳이 이전을 완료했으며, 8월 농수산식품유통공사, 9월 농어촌공사, 11월 한전 등이 이전한다. 박간재 기자
[인사]	20140808	서울신문	■인천시 ◇4급 승진△구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬△회계과 김연임△경제청 박장규 민병규△상수도사업본부 윤원식△미추홀도서관 정용택△녹색에너지정책과 구영모 김학근△수질환경과 이의연△주거환경정책관실 김유찬△도시철도건설본부 박기섭△도로과 최태안△개발계획과 추순흥■전북도 △공보과장 한민희△보도지원담당 이형열■축산물안전관리인증원 △전략기획실장(직대) 구경민△경영지원처장(직대) 강두열△심사2처장 조재진■서울도시철도공사 △사장 김태호■이투데이 ◇승진△논설실장 김경철△편집국장 강혁■에너지경제신문 △편집총괄국장 강근주■인하대 △교학부총장 조명우△의학전문대학원장 박헌주△교무처장 신수봉△연구처장 박헌진△대외협력처장 원혜욱△산학협력단장 강진구■덕성여대 △기획처장 조윤옥△특수대학원장 신승원
서울시 '매립 복구 이틀만에 또 싱크홀' 원인조사 착수	20140808	서울경제	서울시는 지난 5일 송파구 석촌지하차도 앞에서 매립 복구를 한 지 이틀만에 또 다시 주저앉아 발생한 싱크홀의 원인을 파악하기 위해 8일 오후 3시부터 도로를 굴착해 조사하고 있으며 12일까지 마치겠다고 밝혔다.시는 싱크홀의 1차 원인으로 지목된 낡은 하수관(3.5m×2.5m)을 굴착하고, 지반 아래 싱크홀 깊이를 확인하기 위해 시추조사도 하고 있다.시는 조사의 객관성을 담보하기 위해 해당 조사에 외부 전문가 8명이 입회하도록 했다.시 관계자는 “안전 확보를 위해 지하에 매설된 상하수도 등 시설물의 위치를 확인하고 굴착함에 따라 다소 시일이 걸리게 됐다”고 설명했다. 싱크홀은 지난 5일 석촌지하차도 앞에서 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 약 5m 규모로 발생했다.경찰은 즉시 인근 교통을 전면 통제했으며, 서울시 동부도로사업소와 도시기반시설본부 등이 현장에 출동해 임시 복구 작업을 벌였다.구멍의 지름은 2.5m에 불과했지만, 이를 메우는 데는 10t 트럭 14대 분량의 토사가 사용된 데다 응급 복구한 부분이 다시 가라앉으면서 시민 불안이 가중됐다.한편 최근 두 달 동안 송파구 일대에서 발생한 싱크홀 사고는 4건에 달한다./디지털미디어부
[인사] 춘천시	20140808	서울경제	◇ 국장급▲ 행정국장 김준우 ▲ 복지환경국장 염찬호 ▲ 경제관광국장 김용은 ▲ 민원소통담당관 신연균 ▲ 건설국장 한정수 ▲ 상하수도사업본부장 여운영 ◇ 과장급▲ 공보담당관 정승용 ▲ 안전총괄담당관 서풍하 ▲ 기획예산과장 권혁관 ▲ 총무과장 오동선 ▲ 징수과장 최효정 ▲ 회계과장 박병선 ▲ 정보통신과장 원명길 ▲ 복지정책과장 이치호 ▲ 경로장애인과장 백영숙 ▲ 교통과장 윤금연 ▲ 강원테크노파크 파견 김주선 ▲ 관광정책과장 방석재 ▲ 관광개발과장 최갑용 ▲ 문화예술과장 송근주 ▲ 체육청소년과장 박근순 ▲ 국제레저대회 파견 홍성균 ▲ 체육진흥재단 파견 최문성 ▲ 건설과장 고영철 ▲ 도로과장 백현경 ▲ 경관과장 김중기 ▲ 유통원예과장 조성용 ▲ 축산과장 서원길 ▲ 기술지원과장 신현용 ▲ 경영지원과장 우상수 ▲ 수도과장 이성재 ▲ 하수시설과장 이주식 ▲ 여성회관장 박연숙 ▲ 환경사업소장 김영옥 ▲ 차량등록사업소장 김봉헌 ▲ 동면장 김용백 ▲ 동산면장 이경화 ▲ 남산면장 왕재훈 ▲ 서면장 한범수 ▲ 근화동장 한현주 ▲ 후평1동장 최내철 ▲ 효자1동장 이민영 ▲ 의회사무국 전문위원 조완형 ▲ 레고랜드 파견 남종현 ▲ 식품의약과장 김명희 ▲ 공영개발사업소장 우기수 ▲ 신동면장 홍순익 /디지털미디어부
롯데리아 도로명주소 활용 위해 안전행정부와 ‘맞손’	20140808	서울경제	롯데리아는 안전행정부와 ‘도로명주소 활용 양해각서(MOU)’를 체결했다고 8일 밝혔다. MOU는 도로명 주소 활용을 촉진하기 위한 협약. 정부와 프랜차이즈 기업 간 협력을 통해 도로명 주소를 적극적으로 권장하고 활용하자는 취지에서 마련됐다. 이에 따라 롯데리아는 홈서비스로 주문할 때 도로명 주소를 이용하는 고객 가운데 매월 100명을 추첨해 온누리상품권 등을 증정할 계획이다.
현대로템, 터키서 840억 규모 트램 납품 수주	20140808	서울경제	현대로템(064350)이 터키에서 약 840억원 규모의 트램 납품 계약을 수주했다.현대로템은 7일 터키 현지 건설사인 귤레르막 (Gulermak)과 유가선 저상트램 38편성 공급계약을 체결했다고 8일 밝혔다. 이에 따라 현대로템은 터키 이즈미르시에 9.7㎞, 12.6㎞ 길이로 조성될 신규 2개 노선에 쓰일 유가선 저상트램을 제작해 공급하게 된다. 현대로템이 트램 납품 수주를 체결한 것은 이번이 처음으로 계약금액은 6,050만 유로(837억 원)다.트램은 일반 도로에 레일을 설치해 그 위를 따라 달리는 교통 수단으로 전기를 동력원으로 주행한다. 트램 윗부분에서 전력을 공급받는 별도 선이 있는 유가선 형태의 트램과 레일에서 바로 전력을 공급받는 무가선 형태가 있다. 이번에 현대로템이 공급하는 제품은 유가선 트램이다. 트램은 별도 역사시설 등이 필요치 않아 초기 건설비가 일반 경전철의 2분의1~3분의1 수준으로 저렴하다. 아울러 전용 차량만이 설치한 궤도를 이용할 수 있는 기존 궤도차량과 달리 트램의 경우 함몰형 레일로 일반 자동차 등도 레일 위를 지나다닐 수 있어 도시 공간 활용이 뛰어나다.현대로템은 이번 공급을 통해 세계 트램 시장 진출을 본격화할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 특히 트램이 안전성, 건설비, 운영비, 대중교통 연계성 등에서 다른 교통수단에 비해 효율적인 기종이란 판단에 따라 국내에서도 창원을 비롯 수원, 대전, 제주 등 여러 지방자치단체에서 도입을 검토하고 있다. 현대로템 관계자는 “이번 수주를 바탕으로 국내는 물론 중동지역과 유럽시장에 한국산 트램이 수출될 수 있도록 적극 노력할 것”이라고 말했다. 현대로템은 일반 유가선 트램외에도 지난 2009년 철도기술연구원과 함께 국책과제를 수행해 현재 전력공급 가선이 없어도 1회 충전으로 50㎞를 주행할 수 있는 유무가선 하이브리드 저상트램 기술을 보유하고 있다.
국토부, '싱크홀' 예방대책 검토	20140808	서울경제	최근 서울 시내에서 싱크홀이 잇따라 발생하자 국토교통부가 원인 분석과 대책 마련 작업을 시작했다.박영수 국토부 건설안전과장은 8일 “싱크홀 현상이 심각하다고 보고 적극적으로 대응하려 한다”고 말했다.국토부는 건설공사 굴착작업으로 지하수가 토사를 쓸어내며 흘러 구멍이 생기거나 도로 밑 상하수도관에서 물이 새 토사가 유실된 것을 싱크홀의 일반적 원인으로 꼽고 있다.박 과장은 “공사현장이나 지하수 개발 등에서 보완하거나 개선할 사항을 찾을 것”이라면서 “건축 인허가 과정에서 지하수의 흐름을 검토하도록 하는 방안도 논의할 것”이라고 말했다.국토부는 지질연구원, 건설기술연구원, 시설안전공단 등의 전문가와 싱크홀 대책을 검토하고 있다.한편 서울시는 송파구 제2롯데월드 공사장 부근에서 발생한 대형 싱크홀의 원인 조사결과를 다음주께 발표할 예정이다./디지털미디어부
박원순 서울시장, "보완조치 보고 결정할 것"	20140808	서울경제	박원순 서울시장은 오는 추석 전 잠실 제2롯데월드 저층부 임시개장 여부와 관련해 롯데 측의 보완조치를 검토하고 나서 승인 여부를 결정하겠다고 밝혔다. 일각에서 제기된 제2롯데월드 추석 전 조기개장에 대해서는 아직 확정된 사항이 아니라는 뜻을 분명히 했다.박 시장은 8일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 제2롯데월드 저층부의 추석 전 조기개장을 승인했느냐는 질문에 "아니다"라고 대답한 뒤 "서울시가 지난달 80여건의 미비점을 보완하라고 요청했고 롯데가 보완대책을 제출하면 이에 따라 결정이 날 것"이라고 밝혔다. 박 시장은 이어 조사가 더 필요할 경우 조기개장이 어려워지는 것이냐는 질문에는 "시간도 중요하지만 더 중요한 것은 안전대책이 완전히 마련됐느냐"라고 강조했다. 서울시가 롯데 측에 요구한 보완조치 보고서 제출시일은 오는 18일이지만 롯데는 이보다 보고서를 빨리 제출해 조기개장을 앞당길 계획이다. 롯데 측은 "서울시와 시민자문단이 지적한 사안들과 관련한 보완조치에 대해 이미 시와 협의를 마쳤다"며 "교통 관련 사안에 대한 협의가 마무리되는 대로 보고서를 빠른 시일 내에 시에 제출할 예정"이라고 밝힌 적이 있다. 지난달 서울시가 통보한 미비점은 탄천변 동쪽 도로와 잠실대교 남단 올림픽대로 접속도로 공사가 지연되면서 해소하지 못하는 교통량 문제 등에 집중됐다. 하지만 지난 5일 제2롯데월드 공사장 부근에서 또다시 싱크홀이 발생함에 따라 시민들 사이에 우려가 커지고 있는 상황이다. 박 시장은 "원인조사가 진행 중이라 1주일 후에 결과를 발표하겠다"고 밝혔다. 또 싱크홀에 따른 안전 우려에 대해서는 "제2롯데월드 외에도 지하철 9호선 등 지하를 파서 공사하는 경우가 서울시 전역에 많다"며 "이런 공사가 여러 가지 지반침하의 원인이 되는 만큼 본질적인 대책을 세우도록 지시했다"고 덧붙였다.
나주 혁신도시에 최첨단 교통시스템 구축	20140808	무등일보	익산국토청, 국도 1호선 17.7㎞에 CCTV·전광판 등 설치공공기관 이전이 본격화되고 있는 나주 빛가람혁신도시(광주전남공동혁신도시) 주변 국도에 최첨단 교통시스템이 구축된다. 7일 익산지방국토관리청(청장 유성용)에 따르면 오는 11월말까지 23억5천만원을 투입해 빛가람혁신도시 인근 국도에 지능형교통체계(ITS : Intelligent Transport Systems) 구축을 완료할 계획이다. ITS란 도로에 CCTV, 차량검지기 등을 설치하여 교통소통, 사고,공사 등의 돌발정보 등을 수집해 분석한 뒤 이를 도로 이용자들에게 제공하는 시스템이다.익산국토청이 이번에 사업을 실시하는 구간은 혁신도시와 인접한 국도 1호선 나주 왕곡-금천 구간 11.6㎞와 나주시 남평읍 우회도로 6.1㎞ 구간 등 총 17.7㎞에 이른다. 이 구간에는 CCTV 4대와 VMS(도로전광판) 4대, VDS(차량검지기) 9대 등 총 22대의 첨단 장비가 설치된다. 오는 11월말까지 이 구간에 ITS 구축이 마무리되면 혁신도시 입주민과 이전 공공기관 종사자들에게 정확한 교통정보와 안전사고 예방을 위한 각종 돌발정보를 실시간으로 제공할 수 있게 될 전망이다.윤성배 도로시설국장은 “빛가람혁신도시의 성공적인 정착에 도움을 주기 위해 인근 국도에 대한 ITS 구축을 서두르게 됐다”면서 “ITS의 최첨단 교통정보를 활용해 입주민과 공공기관 종사자들이 더 안전하고, 더 편리하게 도로를 이용할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 한편 빛가람혁신도시는 2005년 공공기관 지방이전계획 발표에 따라 나주지역에 개발중인 광주전남공동혁신도시로, 한전 등 16개 공공기관이 이전할 계획이다. 현재까지 우정사업정보센터, 농식품공무원교육원, 한국방송통신전파진흥원 등 6곳이 이전을 마쳤으며 8월 농수산식품유통공사, 9월 농어촌공사, 11월 한전 등이 잇따라 이전할 예정이다.
박재완의 기찬여행- 서해안을 품은 오시아노	20140808	무등일보	바다 속에 빠진 붉은 햇살을 만끽해보자'썸머캠핑 페스티벌' 개최로 즐길거리 '가득' 안전시설·캠핑장 등 가족 단위 관광객 맞이 FO존·LNT캠핑 등 힐링하기에 최고의 장소문뜩 아래쪽 바다가 보고 싶다. 목포 IC를 벗어나 북항을 향한다. 필자가 어렸을 때는 뒷개라고 부르던 곳이다. 뒷개라는 뜻은 뒤에 있는 개웅 즉 갯고랑, 갯펄에 고랑이 나있는 것을 일컫는 말이다. 썰물 때 작은 배들이 드나드는 뱃길을 이야기 한다. 배들은 이 뱃길을 통해 압해도를 지나다녔고 소금 등 화물을 항구로 싣고 다녔다. 지금은 육상으로 북항을 간다. 연육교 압해대교가 건설되서다.송공리 항부터 신안의 암태도, 자은도, 팔금도, 안좌도, 비금도, 도초도, 하의도 등 일명 신안의 다이아몬드 군도를 이 길을 통해 갈 수 있다.IC에서 북항으로 가는 해안도로 일대는 지난 시절, 쓸모없는 불모지 같았지만 지금은 축구 연습장도 생기고, 조선소도 생겼다. 유달산 옆을 배경으로 바다가 한눈에 들어오는 목포대교에 오르니 감탄사가 절로 나온다. 에어컨을 끄고 창문을 활짝 열면 열기와 함께 짠 내음이 들어온다. 필자는 이 짠 내음을 모태에서부터 맡았다. 이 내음과 함께 꿈을 그리기도 했다. 조금 지나 고하도의 용머리와 유달산이 한 폭의 수채화로 보인다. 이후 허사도를 지나 삼호 방조제를 지났다. 그 유명한 삼호 낙지와 짱둥어 탕의 시작이 바로 여기서부터 비롯된다. 그래서 그런지 주변에 영암의 미암낙지, 독천의 짱둥어탕이 유명하다.지금은 아련한 기억 속에 남아 있다. 금호도다. 이곳은 방조제가 생기기 오래 전 해수욕장으로 알려진 곳이다. 4~500m를 가니 가슴이 벅차오르는 곳이 나왔다. 학창시절이면 꼭 어김없이 금호도 해수욕장으로 가서 며칠씩 놀다 오곤 했는데 바로 그 기억이 생생히 마음 한 구석에 자리잡고 있기 때문이다. 이곳은 이제 횟집만 몇 군데 있고, 좋았던 송림숲과 부드러운 금빛모래밭은 자동차가 다니는 도로로 변해 버렸다. 별암리, 매월리, 청룡리 모두가 귀에 익숙한 어촌이었는데 지금은 농촌 마을로 변해 버렸다. 이렇게 관광레저로 가다보면 별암리를 지나 영호리 교차로로 들어가게 되고 화원면 소재지로도 들어가게 된다. 화원관광단지로 개발된 곳은 멋진 이름이 붙여졌다.오시아노(Oceano). 이곳은 종합 레저 타운으로 탄생됐으며, 바로 옆에는 모든 전국 골프 마니아들이 즐긴다는 파인비치CC가 자리잡아 있다. 이곳은 에메랄드 빛 바다와 그린이 아름다운 조화를 이루고 있다. 코스가 환상적이서 아름다운 바다를 배경으로 시야가 탁 트여있다. 매월리 방향으로 번잡스러움과 화려함 보다는 수수함이 자리잡고 있다. 찾아다니기 좋은 길을 따라가다 보면 월래마을이 나온다.여기서 비포장길을 바다와 함께 가다보면 등록문화재 제 379 호로 지정된, 한국의 아름다운 등대 16경에도 속해 있는 목포구등대가 반긴다. 해남군 화원면 주광리, 화봉리, 매월리 일원에 들어서면 즐길거리 볼거리, 먹거리가 우리를 반긴다. 오시아노(Oceano)는 해양을 의미하는 이태리어란다. 이곳은 휴양리조트로 풍부한 휴양시설을 갖추고 있어 4계절을 즐길 수 있다. 한국관광공사는 (사)전라남도레저스포츠협회와 공동으로 오시아노 해변 일원에서 ‘2014 오시아노 썸머캠핑 페스티벌’을 개최하고 있다. 오시아노 목포에서 그리 멀지 않은 곳에 있었으며, 볼거리 전망이 좋다. 바로 앞에는 신안의 섬들이 올망졸망 바다위에 떠있다.그 섬 위로 붉은 햇살이 작렬해 마치 바다 속으로 빠져들게 하는 낙조가 펼쳐진다.이 광경은 가히 최고의 볼거리이며, 빠져드는 햇살 사이로 고깃배라도 걸리면 그리 절경일 수 없다. 이런 풍광에 빠져 바닷가 여행을 즐기는 지도 모른다. 이곳에는 가족단위의 대단위 캠핑장이 설치돼 캐러반, 캠핑카, 텐트 등이 즐비하다.가족 단위 관광객들이 묵는 데 불편함이 없도록 충분한 시설이 갖춰져 있다. 특히 안전을 위한 목적으로 이안류(역파도)와 너울성 파도예방을 위해 해변시설 전면에 수중보가 설치돼 있다.어린이, 노약자, 수영 미숙자 등이 누구나 안전하게 수상 레저를 체험할 수 있도록 갖춰진 것이다. 이곳에서는 갯벌체험을 할 수 있고 전문가와 함께 카약, 카트, ATV, 열기구를 탈 수 있다.페스티벌의 야경도 만끽하고 말을 타고 해변을 달릴 수도 있다.그만큼 즐길거리가 가득하고 아동들을 위한 어린이 인형극 및 야외 영화제 등도 열린다. 또 그래피티 체험도 하게 된다. 관광객들은 작품을 만들며 특별한 문화체험을 할 수 있다. ‘그래피티란’ 1970년대 뉴욕 브롱스 빈민가에서 가난한 흑인과 푸에르토리코 소년들로부터 시작됐다. 처음에는 ‘거리 낙서’로 시작된 것이 순식간에 전 세계로 힙합문화로 확산됐다. 낙서 도구는 주로 스프레이 페인트, 낙서 공간은 건물 벽이나 담벼락, 경기장, 버스, 지하철 등이다.주최 측은 여성들만의 공간을 위해 전망데크를 만들어 FO존(Female Only Zone)을 지정, 여성들만 출입이 가능하게 했다. 또 편안한 힐링을 돕도록 한 ‘힐링 비치요가’ 프로그램도 주목할 만하다. 이 밖에 외국인 방문객들을 위한 LNT캠핑(Leave No Trace/ 머문 곳에 흔적을 남기지 않는 캠핑)이 운영되고 있어 즐길거리가 많다.해안가를 걸을 수 있는 테크 시설에는 산책로도 있고, 목포구 등대까지 가는 길목에는 멋진 펜션과 민박집들이 들어서 있어 힐링하기는 최고의 장소나 다름없다.
전북 안전띠 착용률 전국 최하위 불명예	20140808	전북일보	전북지역 운전자들의 안전띠 착용률(운전석+조수석)이 전국에서 가장 낮은 것으로 나타났다.7일 교통안전공단에 따르면 지난해 전북지역 운전자들의 안전띠 착용률은 54.51%로, 전국 17개 시ㆍ도 가운데 가장 낮았다. 이는 전국 평균(69.96%) 보다 현저하게 낮은 수치다. 지역별로는 대구가 88.96%로 안전띠 착용률이 가장 높았고, 울산(77.82%)과 부산(77.09%), 인천(77%), 서울(76.53%), 광주(74.12%), 충북(72.15%), 대전(72.1%) 등의 순이었다. 안전띠를 매지 않고 운전을 하다가 교통사고가 나면 승차자가 차량 밖으로 튕겨 나가게 되고, 또 2차 충격을 받아 극심한 인명피해를 동반하게 된다. 실제 지난 6월 17일 오전 9시 30분께 완주의 한 아파트 입구에서 유치원생 13명을 태운 25인승 통학버스가 3m 아래 논으로 추락했다. 이 버스는 아파트에서 원생들을 태운 뒤 입구에서 우회전하던 중 운전자의 졸음운전으로 도로 난간을 들이받고 논으로 굴러 떨어졌다. 그러나 유치원생 등은 모두 안전띠를 착용해 찰과상 등 가벼운 부상만 입었다. 반면 지난달 27일 오후 8시 50분께 군산시 성산면 서해안고속도로 하행선 147.8Km 지점에서 심모씨(35ㆍ여)가 몰던 승용차량이 앞서 달리던 트레일러의 후미를 들이받아 운전자 심씨가 그 자리에서 숨졌다. 당시 심씨는 안전띠를 매고 있지 않았다. 전북지방경찰청이 최근 3년(2011~2013년) 동안 8월에 발생한 교통사고를 분석한 결과를 보면 교통사고 사망자 96명 가운데 46명이 안전띠를 착용하지 않은 것으로 나타났다. 이처럼 안전띠는 교통사고 발생 시 피해를 최소화할 수 있어 운전할 때에는 반드시 착용해야 한다. 이에 경찰은 이달 말까지 안전띠 미착용에 대한 강력 단속에 나선다. 경찰은 일반도로는 물론 고속도로, 자동차전용도로 등에서 안전띠 착용 여부에 대한 계도활동과 단속을 병행할 예정이다. 특히 고속도로 톨케이트와 휴게소에서 탑승객이 많은 승합차와 관광버스에 대해서는 집중 단속할 방침이다. 이후신 전북청 교통안전계장은 "휴가철 들뜬 분위기 속에 운전자 등이 안전띠 착용 소홀로 교통사고 시 인명피해가 예상돼 집중 홍보 및 단속할 예정이다"면서 "안전띠는 치명적 사고로부터 내 생명과 가족의 안전을 지키는 유일한 도구라는 생각을 갖고 반드시 그리고 정확히 착용하는 것을 생활화해야 한다"고 강조했다. 한편 도로교통법 상 일반도로에서는 운전석 및 조수석 승차자는 안전띠를 착용해야 하며, 고속도로와 자동차전용도로에서는 전 좌석 승차자가 안전띠를 매야 한다.
효율적인 연비 실현…신개념 '쿠페 SUV'	20140808	전자신문	레인지로버 이보크  랜드로버의 레인지로버 이보크(Evoque)는 크로스 쿠페 디자인이 돋보이는 과감한 외관과 클래식한 레인지로버의 디자인을 새롭게 해석해 ‘쿠페 SUV’라는 새로운 자동차 개념을 만들어냈다. 지난 2008년 디트로이트 모터쇼에서 공개돼 큰 호평을 받은 컨셉트카 ‘LRX’의 디자인을 충실히 구현한 모델이다.레인지로버 역사상 가장 가볍고, 가장 효율적인 연비를 실현한 이 차는 레인지로버와 레인지로버 스포츠로 구성된 라인업을 완성한다.2014년형 레인지로버 이보크는 9단 자동변속기와 액티브 드라이브라인(Active Driveline) 등 다양한 첨단 기술로 무장했다. 이를 통해 세부 모델에 따라 연료 효율성은 최대 11.4% 향상시키고 이산화탄소 배출량은 최대 9.5% 감소시켰다.2.2리터 터보 디젤 엔진을 탑재한 5도어 프레스티지와 다이내믹, 2.0리터 터보 직분사 가솔린 엔진을 장착한 5도어 프레스티지와 쿠페형 다이내믹 모델과 함께 올해 처음 엔트리 모델인 2.2리터 퓨어를 추가해 총 5가지 라인업으로 구성된다. 가격은 6630만~9090만원이다.회사 측은 이보크 퓨어 모델이 초기 구입 부담을 줄여 이보크 전체 판매 확산에 기여할 것으로 예상했다.  레인지로버 이보크  레인지로버 이보크는 후면으로 갈수록 기울어지는 지붕과 솟아오르는 허리 라인이 대비를 이루는 외관이 특징이다. 거대해 보이는 레인지로버 특유의 6면체 모양과는 거리가 있다. 언뜻 보면 차가 작다는 느낌이 드는 것은 아마도 바짝 기울어진 지붕 때문인 것 같다. 그러나 이것은 착시에 불과하고 가까이 가서 보면 생각보다 훨씬 큰 몸집에 놀란다.떡 하니 고개를 치켜들고 있는 보닛 라인과 동물의 눈을 닮은 전조등, 발달한 근육이 강조된 측면 디자인 등은 레인지로버 이보크의 강한 개성을 대변한다. 별 것 아닌 LED 전조등과 후미등 마저도 레인지로버 이보크에 달리면 고급스런 이미지를 더해준다.  레인지로버 이보크 내부  내부는 호사스럽다. 차를 탄 사람에게 “넌 지금 고급 차를 타고 있다고!”라고 외치는 듯하다. 다기능 열선 가죽 스티어링 휠과 최고급 가죽으로 만들어진 시트, 인테리어 무드 라이팅으로 장식된 내부 등은 스포티하면서 세련된 분위기를 연출한다.이보크의 파워풀한 성능은 2014년형 레인지로버 이보크에서 더욱 강력해졌다. 2.2리터 터보 디젤 엔진을 장착해 최고출력 190마력과 최대토크 42.8㎏·m을 발휘한다. 2.0리터 터보 가솔린 엔진은 최고출력 240마력에 최대토크 34.7㎏·m의 힘을 자랑한다. 일상적인 어떤 속도 영역에서도 부족함이 없는 주행 성능을 보장한다.2013년 제네바 모터쇼에서 첫 선을 보인 9단 자동 변속기 ‘ZF-9HP’는 운전자 성향에 맞게 신속하게 반응하는 ‘어댑티브 시프트 프로그램’을 탑재, 감속이 일어나는 것을 느끼기 힘들 정도로 빠른 반응 속도를 보인다. 무려 9단에 달하는 세밀한 기어비는 연료 효율성을 높이는 데도 기여했다.가솔린 모델에 기본으로 탑재되는 액티브 드라이브라인(Active Driveline)은 시속 35㎞ 이상의 안정 상태 주행 시에는 전륜만 구동하는 방식으로 민첩성과 연비를 향상시킨다. 그러나 속도가 떨어지는 등 필요할 때에는 300밀리 초 이내에 4륜으로 자동 전환한다.이밖에 4륜 각각의 토크를 재조정하여 선회 시 언더스티어를 조절해주는 ‘토크 벡터링 브레이크(Torque Vectoring by Braking)’ 기능으로 민첩성과 안전성 역시 향상시켰다. 이 기능은 액티브 드라이브라인과 이보크의 표준 4륜 구동 시스템 모두에 적용됐다.레인지로버의 특허기술인 ‘전자동 지형반응 시스템(Terrain Response)’은 일반 도로에서뿐만 아니라 자갈길, 눈길, 진흙, 모랫길 등 모든 상황에서 최상의 주행 성능을 발휘시킨다. 2014년형에 처음 탑재된 평행 및 직각 주차 보조 기능과 360도 주차 거리 감지 기능은 큰 차를 주차하는 데 따르는 어려움을 줄여준다.2014년형 레인지로버 이보크는 운전자뿐만 아니라 모든 탑승자들의 필요에 더욱 더 집중했다. ‘퓨어’ 모델을 제외한 전 라인업에는 뒷좌석에 히팅시트와 송풍구를 추가했고, 5인치 컬러 TFT 드라이버 인포메이션 센터, 8인치 고화질 터치스크린 모니터와 11개의 스피커로 구성된 프리미엄 메리디안 사운드 시스템, 블루투스 오디오 스트리밍 등을 통해 더욱 즐겁고 편안한 환경으로 만들어준다.김용주기자 kyj@etnews.com
[카&테크]스마트폰 내비게이션의 진화	20140808	전자신문	스마트폰 내비게이션이 급속히 진화하고 있다. 최근의 기술 발전은 클라우드 서비스를 기반으로 이전보다 향상된 지도 이미지를 구현하는데 초점이 맞춰졌다. 이용자들은 고품질의 3D 및 위성사진 지도를 이용해 보다 정확하게 주변을 파악하고 목적지를 찾아갈 수 있게 됐다.    이 같은 흐름에서 가장 주목받는 애플리케이션은 현대엠엔소프트의 클라우드 내비게이션인 ‘맵피 위드 다음’이다. 이 앱은 별도의 지도를 다운로드 하거나 업데이트할 필요없이 클라우드를 통해 최신 3D 지도와 실시간 교통정보 등을 전송받아 최적의 경로를 안내한다.맵피 위드 다음은 지난 5월말 정식 서비스 이후 3주만에 20만 다운로드를 돌파하며 돌풍을 일으켰다. 또 사용자들의 입소문에 힘입어 누적 다운로드 50만을 넘어서며 순항하고 있다.이 앱은 사용자들이 최초 다운로드 시점부터 설치 및 실행에 이르기까지 30초 안에 이용이 가능할 정도로 빠른 것이 특징이다. 또 항상 최신의 상태로 유지되는 지도 데이터와 5분 단위로 갱신되는 실시간 교통정보를 바탕으로 가장 빠르고 정확한 길 안내와 경로 탐색을 제공한다.무엇보다 사실감 넘치는 3D 지도를 제공하는 것이 가장 큰 강점이다. 사실감 있는 도로 이미지와 주요 건물이 실제 외형과 흡사하게 구현된다. 또 사용자 기호에 따라 버드뷰 방식 등 다양한 지도 뷰 화면을 제공해 3D 지도 이미지의 장점을 더욱 부각시켰다.    위성사진 지도를 이용한 클라우드 내비게이션도 등장했다. 팅크웨어가 7일부터 베타서비스에 돌입한 ‘아이나비 LTE에어’가 주인공이다. 이 업체는 내비게이션 단말기에 이어 스마트폰 애플리케이션에서도 위성사진 지도를 이용한 길안내를 받을 수 있도록 서비스를 확장했다.아이나비 LTE에어에 탑재된 지도는 위성 영상과 경비행기에 장착된 고성능 카메라로 촬영한 항공영상을 이용해 있는 그대로의 위치 정보를 전달해 정확한 지리 파악이 용이하다. 초행길이나 야간주행 시 정확한 경로 파악이 가능해 안전운전을 돕는다. 또 지인의 위치조회가 가능한 가족안심서비스, 국내 대표 소셜커머스인 티몬과의 연동, 그룹주행, 레이더(친구 찾기) 등 위치기반 서비스에 특화된 다양한 서비스도 제공한다. 팅크웨어는 아이나비 LTE에어를 기반으로 더욱 다양한 위치기반 사업을 강화해 나간다는 전략이다.스마트폰 내비게이션이 새로운 위치기반 서비스 플랫폼으로 자리잡고 있는 셈이다.양종석기자 jsyang@etnews.com
브랜드, 역세권, 대단지 자랑하는 ‘3色’ 오피스텔	20140808	헤럴드경제	▶ 풍부한 임대수요 자랑하는 브랜드 역세권 대단지 오피스텔… 시세차익도 ‘기대’ ▶ 저금리 기조 속 ‘수익성 & 안전성’ 두 마리 토끼 잡는 투자처로 ‘눈길’    정부의 임대소득 과세 방침에도 불구하고 저금리 기조가 계속되고 있는 가운데 수익형부동산 투자자들이 오피스텔 투자 옥석가리기에 나서며 대형 건설사 인기 브랜드와 역세권, 대단지 등 알짜배기 요소를 두루 갖춘 오피스텔의 인기가 치솟고 있다. 부동산 전문가들은 “높은 수익률과 투자 안전성 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 알짜 오피스텔을 고르려면 브랜드, 역세권, 대단지 등 ‘3박자’를 갖췄는지 꼼꼼히 살펴봐야 한다”고 말한다.   먼저 대형 건설사가 공급하는 브랜드 오피스텔은 투자 안전성이 뛰어나다. 탄탄한 자금력을 바탕으로 부도 위험과 입주 지연 가능성이 적고 계약금을 떼일 염려도 없기 때문이다. 입주 후 애프터서비스 등 단지 관리가 용이하다는 점도 메리트가 크다.   하지만 대형 건설사 오피스텔이라고 무조건 투자에 나서는 것은 금물이다. 오피스텔 거주자는 임대수요가 대부분이기 때문에 단지와 지하철역이 가까운 역세권 단지가 아니라면 수요자들로부터 외면 받을 수밖에 없다. 오피스텔 임대수요는 대다수가 대중교통을 이용하는 20~30대 젊은 층이기 때문에 ‘역세권’은 수요자들이 가장 먼저 따지는 조건 중 하나로 세입자들을 끌어들이는 중요한 요소다. 업계 관계자는 “같은 지역에 위치한 오피스텔 상가라도 지하철역과의 거리에 따라 단지마다 월세가 크게는 몇십만 원까지 차이가 난다”고 말했다.   더불어 단지가 클수록 선호도가 높아진다는 점도 필수적으로 고려해야 한다. 500실 이상의 대단지 오피스텔은 아파트에 버금가는 다양한 커뮤니티 시설과 넓은 주차공간, 넉넉한 휴게공간, 보안시설 등 편의시설이 풍부하고 관리비도 적게 들어 입주민들의 선호도가 높다. 이러한 대단지 오피스텔은 지역 랜드마크로 자리 잡는 경우가 많아 단지 내 상가의 상권 활성화에도 유리하다.   부동산 전문가들은 “오피스텔은 20~30대 젊은 직장인들이 핵심 수요층이기 때문에 출퇴근이 편리한 역세권 단지 선호도가 높다”며 “여기에 인지도가 높은 브랜드를 갖추고 대단지로 조성돼 관리비가 적게 들면 임대수요 1순위 상품으로 꼽히기 때문에 안정적인 임대 수익은 물론 향후 시세차익도 기대해볼 만하다”고 설명한다.   대우건설은 풍부한 주변 임대수요와 지하철 초역세권, 대형브랜드 3박자를 모두 갖춘 알짜 강북권 오피스텔 ‘동대문 푸르지오 시티’를 분양 중이다. 지하 5층 ~ 지상 24층 오피스텔 1개동과 도시형생활주택 1개동 규모로, 오피스텔은 전용면적 23㎡ 단일 타입으로 525실, 도시형생활주택은 19가㎡타입 46세대, 30나㎡ 타입 207세대, 30다㎡타입 23세대, 36라㎡타입 23세대 총 299세대로 구성되어 있다.   이 단지가 위치한 동대문구 용두동은 인근에 고려대학교를 비롯해 성신여대, 경희대, 한국외대, 한성대, 서울시립대 등 주요 대학들이 밀집해 대학생 임대수요가 풍부하다. 또 도심 출퇴근 직장인들의 선호도가 높고 주변 약령시장과 경동시장 상권의 임대수요 역시 풍부해 강북지역 최고의 임대투자처로 꼽힌다.   ‘동대문 푸르지오 시티’는 편리한 교통여건과 다양한 생활편의시설도 잘 갖춰져 있다. 지하철 1호선 제기동역이 도보 1분 거리에 위치한 초역세권 단지로 도심으로 이동하는 20여 개의 간선?지선버스도 이용 가능해 대중교통 여건이 매우 우수하다. 또 동부간선도로를 이용한 강남 접근성도 용이하기 때문에 서울 시내 어느 곳으로도 이동이 편리하다. 또 동대문구청과 고려대학병원, 시립동부병원, 롯데백화점, 약령시장, 경동시장, 홈플러스 등 편의시설들이 대거 밀집해 생활환경이 편리하다.   더불어 ‘동대문 푸르지오 시티’는 주변 대부분의 오피스텔들이 기계식 주차시설로 입주민들이 불편을 겪는 현실을 반영해 100% 자주식 주차시설 배치로 편리한 주차환경을 제공하고 있다. 또한, 2개 동 사이에 조경공간을 조성해 쾌적한 생활환경을 제공함과 동시에 저층부에 스트리트형 단지내 상가를 배치해 편리함을 더하고 있다.   또한 수납공간 극대화와 빌트인 가구 배치로 생활의 편리함을 더하면서 오피스텔 브랜드 1위의 ‘푸르지오 시티’의 사용을 통해 지역 내 랜드마크 임대형 주거상품으로 자리 잡을 전망이다.   (분양문의 : 02-965-7111)       온라인뉴스팀/onlinenews@heraldcorp.com
보문산 식장산 계족산 대전 야경 명소 가보니	20140808	대전일보	한 걸음 떨어져 바라봐야 아름다운 것들이 있다. 도시는 많은 사람들이 생존을 위해 무한 경쟁을 펼치는 삶의 현장이다. 하지만 짙은 어둠이 깔리고 도시를 밝히는 불빛들이 켜지기 시작하면 치열한 낮과는 전혀 다른 풍경이 펼쳐진다. 특히 도심의 높은 빌딩들이 장난감처럼 작게 보이는 낯선 위치에 서면 도시는 형형색색의 보물이 가득한 보물창고로 변한다. 도심 안에서는 볼 수 없는 대전의 야경을 즐길 수 있는 대전의 3대 야경 명소를 직접 찾아봤다. ◇ 대전 최고봉 ‘식장산’- 형형색색 조명… 환상적 분위기식장산은 대전에서 가장 높고 산세가 완만해 사계절 내내 등산객의 발걸음이 끊이지 않는 곳이다. 하지만 낮의 식장산만큼 밤의 식장산도 대전시민들의 사랑을 받고 있다. 대전의 전통적인 야경 명소로 꼽히는 정상 인근의 식장산 전망대 때문이다. 굽이굽이 이어진 좁은 도로를 따라 산을 오르느라 차도 사람도 지칠 때 쯤이면 작은 주차장이 나타난다. 주차장에서 내려 능선을 살짝 넘어서면 발 아래로 대전 도심의 밤 풍경이 펼쳐진다. 정상 인근 야경전망대에서 바라보는 대전 야경은 압권이다. 동구와 중구 원도심 지역을 밝히는 형형색색의 조명들이 환상적인 모습으로 펼쳐진다. 마치 비행사가 돼 야간비행을 하는 것 같은 착각이 들 정도다. 특히 식장산의 야경은 데이트를 즐기려는 연인들의 사랑을 받고 있다. 전망대 바로 아래까지 차로 오를 수 있기 때문에 드라이브를 겸한 데이트 코스로 높은 인기를 얻고 있다. 또한 식장산의 경우 금강의 아름다운 풍경을 즐길수 있는 대청호 드라이브 코스와 연계도 가능하다. 다만 전망대까지 오르는 길이 좁고 주차공간이 협소한 만큼 야경을 즐기기 전후 이동 중에는 안전운행이 필수 적이다.◇ 원도심 한눈에‘보문산’ - 로맨틱 데이트 코스 1번지대전 중구 중심에 위치한 보문산 역시 대전지역의 야경 명소로 유명한 곳이다. 보문산에 오르는 길은 다양하지만 그중 가장 많은 사람들이 야경 즐기기 위해 찾는 곳은 대전 원도심 방향을 바라볼 수 있는 보문산 전망대다. 식장산에서 보는 야경이 압도적인 느낌이라면 보문산 야경은 조금 더 친근한 느낌이다. 식장산에서는 작은 불빛들의 집합으로 보이던 대전 도심의 밤 풍경이 보문산에서는 조금 더 뚜렷하게 보인다. 그만큼 우리가 평소 생활하는 일상공간과 더 가깝게 위치하고 있기 때문이다. 덕분에 대전 은행동 으능정이 거리나 대흥동에서 저녁식사를 하고 가벼운 마음으로 찾기 쉬운 장소다. 전망대 인근까지 포장도로가 깔려있고, 산책로도 잘 마련돼 있어 차량과 도보 모두 이용이 가능하다. 자전거를 이용해 보문산 전망대를 오르는 동호인들의 모습도 쉽게 찾아볼 수 있다. 다만, 보문산 전망대까지 오르던 도로에 중간에 볼라드가 설치되며 전망대 주차장까지 차량을 이용하는 것은 불가능하다. 데이트 코스로 보문산 야경을 계획한다면 미리 운동화 등을 준비하는 것이 좋다. ◇ 숨겨진 명소 ‘계족산’- 야간 낭만산행 최적의 코스황톳길로 유명한 계족산은 이미 지역은 물론 전국적으로도 잘 알려진 명소다. 하지만 계족산에도 식장산, 보문산 만큼 뛰어난 야경 포인트가 있다는 사실을 아는 사람은 그리 많지 않다. 편하게 차로 오를 수 있는 두 곳과 달리 계족산 야경을 보기 위해서는 짧지만 야간 산행을 감수해야 하기 때문이다. 계족산의 야경 포인트는 정상 인근에 위치한 봉황정이라는 정자다. 다양한 코스로 오를 수 있지만 보통 용화사 인근까지 차로 이동한 뒤 봉황마당-계족산 정상을 지나는 최단 코스를 많이 이용한다. 용화사에서 임도를 따라 올라가면 체육시설이 자리잡은 봉황마당이 나온다. 봉황마당에서 임도 옆으로 난 오솔길로 방향을 잡고 700m를 오르면 봉황정에 도착한다. 봉황정에 도착하면 대전 원도심부터 둔산동 일대, 유성구까지 대전 시가지의 풍경이 한 눈에 들어온다. 특히 엑스포다리가 위치한 갑천 주변의 야경이 일품이다. 날이 좋을 때는 멀리 계룡산 자락까지 조망이 가능하다. 계족산 야경을 즐기고 난 후에는 가파른 산길을 내려와야 하기 때문에 등산화 등 산행 준비와 함께 어둠에 대비한 조명을 반드시 챙기는 것이 좋다. 오정현 기자
안전대책·시설물 정비 완료… 교황맞이 '이상무'	20140808	대전일보	[서산]프란치스코 교황 방문이 일주일 여 앞으로 다가오면서 서산시가 손님맞이 막바지 준비에 구슬땀을 흘리고 있다. 서산시는 7일 이완섭 시장 주재로 실·과장, 천주교 관계자 등 50명이 참석한 가운데 '교황 방문 준비 추진상황 최종 보고회'를 열고 분야별 추진상황을 점검, 미비점을 보완하는 시간을 가졌다.시는 특히 방문객의 안전을 최우선 순위에 두고 안전대책 마련에 주력하고 있다. 교황 이동로와 해미읍성 성곽 주변 4.7㎞에는 안전펜스가 설치되고 안전 분야 민·관 합동점검반이 행사가 끝날 때까지 시설물·소방·전기·가스 점검을 벌인다. 만일의 사고에 대비 해미읍성 내에는 종합지원 상황실과 13개소 96명의 의료지원반이 꾸려진다. 구급차 12대가 대기하고 24시간 응급실, 지킴이 약국 등 비상진료체계도 구축했다.방문객 편의를 위한 교통대책, 환경 및 기반시설 정비도 차질없이 준비했다. 원활한 교통 소통을 위해 홍성군 갈산면 일반산업단지 28만여㎡에 버스 1000대, 승용차 5000대를 수용할 수 있는 임시주차장을, 해미면에는 행사 전용 주차장 2개소와 임시주차장 5개소를 운영한다. 갈산면과 해미, 서산시와 해미를 연결하는 무료 셔틀버스 75대가 운행되고 17일에는 교통 혼잡을 막기 위해 버스 노선 일부가 조정된다.시는 교황 이동로와 행사장 주변 도로, 해미읍성 보수를 완료했고, 방문객에게 쾌적한 이미지를 제공하기 위해 환경 정비에도 힘을 쏟았다.행사기간에는 자원봉사자 3200명을 곳곳에 배치하고 종합안내소 6개소, 관광홍보관, 농특산물 홍보 부스를 운영한다. 원활한 행사 진행을 위해 경찰서, 소방서, 한국전력, 교육청, 다문화가족지원센터 등의 관계기관도 협업체계를 유지한다.이완섭 시장은 "교황 방문은 서산을 전 세계에 널리 알리는 동시에 17만 시민의 자긍심을 높일 수 있는 계기인 만큼 손님맞이 준비에 최선을 다해야 할 것"이라며 "행사가 끝날 때 까지 긴장의 끈을 놓지 말고 성공적인 행사 개최를 위해 세세한 부분까지 꼼꼼이 챙겨 달라"고 당부했다. 정관희 기자
답답한 롯데, 소진세 내세워 정면돌파	20140808	매일경제	제2롯데월드 개관 지연 문제로 골머리를 앓고 있는 롯데그룹이 대외 소통 강화 카드를 꺼내들고 정면 돌파에 나섰다. 롯데그룹은 8일 그룹 정책본부 내에 대외협력단을 신설하고 소진세 롯데슈퍼ㆍ코리아세븐 총괄사장(사진)을 대외협력단장에 겸임 발령했다고 밝혔다. 올해 초 대대적인 인사를 단행한 지 6개월여 만에 조직을 신설하면서 인사 발령을 추가로 낸 것은 이례적인 조치다. 제2롯데월드 개장 지연에 대한 그룹의 부담감이 읽히는 대목이다. 업계에서는 신격호 총괄회장의 숙원사업인 제2롯데월드 저층부 몰 개장이 계속 지연되자 국면전환용 카드로 소진세 사장을 전면에 내세운 것으로 보고 있다. 123층 초고층 타워와 백화점 쇼핑몰 면세점 등이 들어서는 저층부 몰로 구성된 제2롯데월드 사업은 당초 지난 5월 개장이 목표였으나 교통ㆍ안전문제 등이 불거져 개장이 계속 미뤄지고 있다. 게다가 최근 들어서는 제2롯데월드 인근 석촌호수 수위가 줄고 인근 도로에서 땅이 꺼지는 싱크홀 현상이 자주 발생하면서 시민들의 불안감이 확산되자 롯데그룹이 위기의식을 느끼고 정부기관, 언론, 시민단체 등 대외기관들과 적극 소통을 위한 창구로 대외협력단을 전격 신설한 것으로 보인다.그룹 내 마당발로 통하는 소 사장을 대외협력단장에 임명한 것도 롯데그룹의 대외 소통을 위한 의지로 읽힌다. 롯데백화점 상품본부장, 롯데슈퍼ㆍ코리아세븐 대표 등을 지낸 소 사장은 오랜 유통업계 대표생활로 쌓아온 탄탄한 인맥을 자랑한다. 소 사장은 지난 1월 인사 이후 롯데슈퍼ㆍ코리아세븐 총괄사장직을 맡으면서 제2롯데월드 관련 대관 업무를 겸해왔는데 이번에 대외협력단장으로 공식 발령이 나면서 대관 업무에 더욱 힘이 실리게 됐다.롯데그룹 관계자는 "홍보와 대관 업무 등을 강화한다는 기조는 이어져 왔던 것"이라며 "이번에는 제2롯데월드를 포함한 주요 계열사 홍보와 대외 업무를 유기적으로 조정하자는 차원"이라고 설명했다. 롯데물산이 시행하고 롯데건설이 시공하는 제2롯데월드에는 롯데백화점을 비롯해 롯데마트 롯데하이마트 롯데면세점 에비뉴엘 롯데호텔 롯데시네마 롯데홀 등이 입점해 롯데그룹의 주요 계열사들이 대부분 관여하는 사업이다. 사실상 롯데그룹이 그동안 축적해 온 유통ㆍ건설ㆍ식품ㆍ관광 역량이 총집결하는 프로젝트지만 그동안 그룹 내 관련계열사 간에 유기적 협력이나 갈등을 조율해줄 컨트롤타워가 없어 대내외적으로 불통이 적지 않았다.이번 소 사장 임명에는 그룹의 홍보 총괄 자리를 오래 비워두기 어렵다는 긴박함도 영향을 미친 것으로 보인다. 올해 초부터 그룹 정책본부 커뮤니케이션실에서 홍보를 총괄하던 최종원 부사장은 지난달 28일부터 병가에 들어간 상태다. 신설된 대외협력단은 그룹 정책본부 내에서 홍보와 사회공헌(CSR), 브랜드경영 등을 담당하던 기존 커뮤니케이션실 업무와 그룹 주요 계열사의 대외지원 업무를 총괄하게 된다. [김주영 기자 / 이유진 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
서울경찰, 노량진 수산시장 냉동창고 10일 발파해체	20140808	매일경제	서울지방경찰청은 8일 서울 동작구 노량진 수산시장 부지 내 있는 5층 높이 3758평 규모의 수협 냉동창고 건물을 철거하기 위한 화약사용 신청을 허가했다. 철거는 10일 오후 4시께 이뤄진다. 철거작업에는 다이너마이트 41kg과 뇌관 800개가 투입된다. 철거방식은 기둥을 순차적으로 무너뜨려 불균형 상태로 만든 후 구조물 스스로 붕괴되도록 하는 '발파해체 공법'이 사용된다. 서울청 관계자는 " 노후화된 청과시장 건물(40ｍ)과 자동차 전용도로인 노들길(12ｍ) 및 KTX·노량진 지하철역(87ｍ) 등이 인근에 있어 부유분진과 교통혼잡으로 인한 피해가 예상된다"며 "이 일대를 통행하는 시민들은 각별히 주의해달라"고 당부했다. 경찰은 시민안전 확보와 교통혼잡 최소화를 위해 철거대상 건물인 냉동창고 주변에 통제선(100ｍ∼250ｍ)을 설정해 시민들의 출입을 통제한다. 또 청과시장 입점 상인들을 사전에 대피시키는 한편 시행업체를 상대로 부유분진이 발생하지 않도록 부직포를 촘촘하게 설치한다. 아울러 경찰은 교통경찰과 모범운전자 등 96명을 배치해 15시 50분부터 16시 30분까지 자동차 전용도로인 노들길 전 차선을 통제한다. [김명환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
한달 새 5건 '푹'…정부, 싱크홀 원인 규명 나선다	20140808	매일경제	【 앵커멘트 】 최근 서울 도심에서 도로가 움푹 파이는 '싱크홀'이 잇따라 발생했습니다. 지난 한달 동안 5건이나 발견됐는데요. 불안하다는 시민의 항의가 잇따르자 정부가 원인 조사에 나섰습니다. 안보람 기자입니다. 【 기자 】 도로 한복판에 생긴 거대한 구덩이. 서울 석촌동에서 지반이 움푹 꺼지며 생긴 싱크홀이 발견된 건 지난 6월부터 한달 사이 벌써 5번째 입니다. 특히 지난 5일 길이 8m, 깊이 5m의 싱크홀이 생겨 서울시가 임시로 복구했지만, 이틀 만에 다시 2m가량 내려앉았습니다. 인근 주민들은 싱크홀 발생 도로를 피해 일부러 먼 길을 돌아갈 정도로 불안에 떨고 있습니다. 사태가 심각해지자 정부가 적극적으로 원인 찾기에 나섰습니다.▶ 인터뷰 : 박영수 / 국토교통부 건설안전과장- "건설 현장에서 굴착으로 인한 것이 첫 번째고요. 상하수도관의 누수로 인해 (지하수에) 흙이 쓸리면서 발생하는 것 두 가지가 대부분의 (싱크홀) 원인입니다." 서울시는 정부 방침과 별개로 지난주 석촌동에서 발견된 싱크홀에 대한 원인 조사를 진행 중입니다. 박원순 서울시장은 "싱크홀 조사 결과가 다음주 쯤 나올 예정"이라고 밝혔습니다. 최근 싱크홀이 제2롯데월드 때문이라는 의혹이 계속되는 가운데, 서울시는 추석 전에 제2롯데월드의 임시개장 승인 여부를 결정할 계획입니다. MBN뉴스 안보람입니다. 영상편집: 김민지
“방문객 안전 최우선”… 막바지 준비 구슬땀	20140808	충청투데이	프란치스코 교황의 방문이 일주일여 앞으로 다가오면서 서산시가 손님맞이 막바지 준비에 구슬땀을 흘리고 있다.교황은 방한 나흘째인 오는 17일 서산 해미 순교성지에서 아시아 주교들과 만나고 해미읍성에서 아시아ㆍ한국 청년대회 폐막미사를 집전한다. 교황의 폐막미사는 미국 CNN 등을 통해 전 세계로 생중계되고, 행사 기간 최대 6만명의 관광객과 천주교 신자들이 서산을 찾을 것으로 예상된다. 시는 지역 최초의 국빈 방문인 데다가 대규모의 국제적 행사인 만큼 성공적인 행사 개최를 위해 모든 행정력을 집중하고 있다. 7일에는 이완섭 시장 주재로 실ㆍ과장, 천주교 관계자 등 50명이 참석한 가운데 '교황 방문 준비 추진상황 최종 보고회'를 열고 분야별 추진상황을 점검하고 미비점을 보완하는 시간을 가졌다. 시는 특히 방문객의 안전을 최우선 순위에 두고 안전대책 마련에 주력하고 있다. 교황 이동로와 해미읍성 성곽 주변 4.7㎞에는 안전펜스가 설치되고 안전 분야 민ㆍ관 합동점검반이 행사가 끝날 때까지 시설물ㆍ소방ㆍ전기ㆍ가스점검을 벌인다. 만일의 사고에 대비해 해미읍성 내에는 종합지원 상황실과 13개소 96명의 의료지원반이 꾸려진다. 구급차 12대가 대기하고 24시간 응급실, 지킴이 약국 등 비상진료체계도 구축했다. 방문객 편의를 위한 교통대책, 환경 및 기반시설 정비도 차질없이 준비했다. 원활한 교통 소통을 위해 홍성군 갈산면 일반산업단지 28만여㎡에 버스 1000대, 승용차 5000대를 수용할 수 있는 임시주차장을, 해미면에는 행사 전용 주차장 2개소와 임시주차장 5개소를 운영한다. 갈산면과 해미, 서산시와 해미를 연결하는 무료 셔틀버스 75대가 운행되고, 17일에는 교통 혼잡을 막기 위해 버스 노선 일부가 조정된다. 시는 교황 이동로와 행사장 주변 도로, 해미읍성 보수를 완료했고, 방문객에게 쾌적한 이미지를 제공하기 위해 환경 정비와 환영 분위기 조성에도 힘을 쏟았다. 순례길과 시가지 4㎞에는 무궁화와 가우라 꽃길을 조성했고 행사장 주변과 주요 교통섬에는 대형 현수막, 홍보탑을 설치했다. 해미성지~해미읍성 1.5㎞ 구간 131개 상가에 대해서는 대대적인 간판 정비를 벌였다. 행사기간에는 자원봉사자 3200명을 곳곳에 배치하고 종합안내소 6개소, 관광홍보관, 농특산물 홍보 부스를 운영한다. 원활한 행사 진행을 위해 경찰서, 소방서, 한국전력, 교육청, 다문화가족지원센터 등의 관계기관도 협업체계를 유지한다. 이완섭 시장은 "교황 방문은 서산을 전 세계에 널리 알리는 동시에 17만 시민의 자긍심을 높일 수 있는 계기인 만큼 완벽한 손님맞이 준비에 최선을 다해야 할 것"이라며 "행사가 끝날 때 까지 긴장의 끈을 놓지 말고 성공적인 행사 개최를 위해 세세한 부분까지 꼼꼼이 챙겨 달라"고 당부했다. 한편, 휴가 중인 정홍원 국무총리는 이날 해미읍성을 방문해 방문객 안전대책 등을 점검하고 분야별 추진상황을 보고받았다. 서산=인택진 기자 intj4697@cctoday.co.kr
미스테리 싱크홀 사고 정부 원인규명 착수	20140808	매일경제	최근 서울 송파구 잠실 등 도심에서 도로가 꺼지면서 움푹 파인 구덩이가 드러나는 '싱크홀(Sink hole)'이 잇달아 발생하자 정부가 원인규명에 나섰다. 서울시가 자체조사했으나 구체적인 결론을 내지 못한 가운데 시민들 불안감이 확산되자 이례적으로 직접 조사에 나선 것이다. 국토부는 최근 한달새 5건이나 발생한 싱크홀 사태에 대해 기술안전정책관이 중심이 돼 도시.국토정보.건축 등 분야 공무원, 기존에 조사를 수행했던 서울시와 함께 원인조사에 착수했다. 전문가 그룹에도 도움을 요청해 대한지질학회, 시설안전관리공단 등도 조사에 참여한다. 국토부 관계자는 "세월호 이후 시민들의 안전사고에 대한 경각심이 고조된 가운데 싱크홀의 발생빈도와 정도가 심각한 상황"이라며 "하루 빨리 안전대책을 마련하기 위해 원인규명 조사를 진행하기로 했다"고 말했다. 국토부는 도시설계에서부터 싱크홀 발생 지역의 지하.지질 구조, 인근 공사장 건축과정에서 싱크홀 유발 가능성 등을 찾고 있다. 이 작업이 끝나면 관련 부처들의 의견을 모아 싱크홀 원인과 해소방안을 마련할 계획이다.  앞서 조사를 실시했던 서울시는 건설공사 과정에서 터파기를 할 때 지하수 수맥을 건드려 지하수가 흙을 쓸어내리면서 공간이 생길 가능성을 높게 보고 있다. 이와 함께 노후 상.하수도관이 부식되면서 물이 흐르고 흙이 함께 흘러내려갔을 가능성도 열어두고 있다. 국토부 관계자는 "일단 서울시의 조사결과를 참고하겠지만 현재로선 모든 가능성을 열어두고 조사를 하고 있다"고 말했다. 국내 싱크홀 원인 규명이 쉽지 않은 것은 해외에선 석회암 지반에서 지하수 영향으로 지반이 녹아내리면서 발생되는 게 보통인데 반해 국내 지반은 단단한 화강암이나 편마암이 많기 때문이다. 서울시 측은 노후 상.하수도관이 부식되면서 물이 흐르고 흙이 함께 흘러내려갔을 가능성에 주목하고 있고 국토부 쪽도 이 가능성에 대해 우선 조사중이다. 한편, 서울 송파구 일대에서는 지난 6월 말부터 지난 5일까지 5곳에서 싱크홀이 발생했다. [이지용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
나주혁신도시 주변국도 최첨단 교통시스템 구축	20140808	광주일보	광주·전남공동혁신도시(빛가람도시) 주변 국도에 최첨단 교통시스템이 구축된다. 익산지방국토관리청(청장 유성용)은 7일 23억5000만원을 투입해 혁신도시 인근 국도에 지능형 교통체계(ITS, Intelligent Transport Systems)구축을 오는 11월말 까지 완료할 계획이라고 밝혔다. ITS란 도로에 CCTV와 차량검지기 등을 설치해 교통소통, 사고,공사 등의 돌발정보 등을 도로 이용자들에게 제공하는 시스템이다. ITS가 구축되는 구간은 혁신도시와 인접한 국도 1호선 나주 왕곡∼금천 구간 11.6㎞와 나주시 남평읍 우회도로 6.1㎞ 구간 등 총 17.7㎞다. 이 구간에는 CCTV 4대와 VMS(도로전광판) 4대, VDS(차량검지기) 9대 등 총 22대의 첨단 장비가 설치된다. 윤성배 도로시설국장은 “빛가람혁신도시의 성공적인 정착에 도움을 주기위해 인근 국도에 대한 ITS 구축을 서두르게 됐다”면서 “ITS의 최첨단 교통정보를 활용해 입주민과 공공기관 종사자들이 더 안전하고, 더 편리하게 도로를 이용할 수 있도록 하겠다”고 말했다. /임동률기자exian@kwangju.co.kr
낙동강변 자전거 국토종주 77.06㎞ 막힘없이 달려요	20140808	영남일보	대구 달성군 낙동강변의 국토 종주 자전거도로가 완전히 연결돼 막힘 없이 달릴 수 있게 됐다.달성군은 대곡역~진천천~화원유원지 구간을 잇는 길이 4㎞ 폭 3m의 자전거도로와 산책로를 완공해 지난 5일 개통했다고 7일 밝혔다. 이 사업은 군이 지난해 3월 안전행정부 주관 ‘전국 자전거도로 네트워크 구축 사업’에 선정돼 13억원을 지원받아 추진됐다. 대구도시철도 1호선 대곡역을 연결하는 0.18㎞ 구간, 진천천 자전거도로에서 낙동강 사문진교를 잇는 1.83㎞ 구간이 새로 조성됐다. 이번 노선 개통으로 4대강 사업과 함께 조성된 달성군내 낙동강변의 국토 종주 자전거도로 사업은 3년만에 77.06㎞를 모두 마무리하게 됐다.달성군은 자전거도로의 완성으로 낙동강 주변 사문진 주막촌과 강정고령보 등지로 쉽게 접근할 수 있어 이 일대가 관광·힐링 코스로 각광받을 것으로 기대하고 있다. 김문오 달성군수는 “지하철 1호선에서 낙동강변의 자전거도로까지 쉽게 접근할 수 있게 됐다”며 “강변에 산재한 관광자원을 더욱 활성화할 수 있을 것”이라고 말했다. 우원태기자 restart@yeongnam.com
갑자기 꺼진 땅 '싱크홀 공포'… 부산 안전할까	20140808	부산일보	최근 서울 송파구를 비롯해 서울 도심에서 도로가 갑자기 내려앉는 '싱크홀' 사고가 잇따라 발생함에 따라 연약지반이 많은 부산 역시 사고 예방을 위한 노력이 필요하다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 지난 5일 정오께 서울 송파구 석촌동 왕복 6차로 도로에서 갑자기 지반이 땅 아래로 꺼져 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 5m의 대형 싱크홀이 생기는 사고가 발생했다.앞서 지난 6월과 7월에는 서울 여의도 국회의사당 앞 국회대로에서 깊이 5m가량의 대형 싱크홀이 잇따라 발생하기도 했다.범일동~서면·낙동강 유역 연약지반 많아 '위험군' 지하공사·고층화도 문제 도심 곳곳에 '시한폭탄' 시, 관련부서·대책 없어부산도 싱크홀의 위험에서 비켜나 있는 것이 아니다. 실제, 지난해 9월 부산 영도구 영선동의 한 왕복 4차로 도로에서는 건설기기를 실은 트럭의 무게를 지반이 이기지 못해 폭 1m, 길이 1m, 깊이 20㎝ 가량이 내려앉는 사고가 발생했다. 앞서 지난 2012년 5월 해운대구 재송동의 한 빌라 앞 도로에 폭 3m, 깊이 1.5m에 달하는 싱크홀이 생겨 인근을 지나던 승용차가 빠지는 사고가 발생했다. 지질 전문가들은 연약지반이 많고 초고층 빌딩 및 지하 공사가 빈번한 부산 역시 싱크홀 사고의 안전지대가 아니라는 입장이다. 지하 개발이 필요한 도시철도 및 초고층빌딩 건설에 대한 수요가 점차 늘고 있는 것도 싱크홀의 위험성을 높이고 있다는 것이 전문가들의 견해다. 부산대 손문(지질환경과학과) 교수는 '낙동강 주변과 바다를 육지로 만든 매립지역은 지반이 약해 싱크홀 사고가 발생할 위험이 크다'고 주장했다. 손 교수는 또 '도심 속 싱크홀 사고는 지표 아래 지하수가 다른 곳으로 빠져나간 뒤 토압(土壓·쌓인 흙이 누르는 힘)이 약해지면서 생기는 것이 대부분이다'며 '바다를 매립한 서면~범내골 구간과 범일동~부산역 구간 등은 사고 위험이 높다'고 지적했다. 하지만 부산시는 아직까지 싱크홀 사고의 예방 대책을 마련하고 있지 못한 실정이다. 부산시 건설방재관실 관계자는 '아직 부산에 싱크홀 사고가 많지 않아 관련 예방 대책 등을 아직 수립하지 못한 상태다'며 '시민의 안전을 고려해 한번 검토할 필요성이 있다'고 밝혔다. 김한수 기자 hangang@busan.com
'대전의 강원도' 등골마을의 소원	20140808	중도일보	[대전=중도일보] 대전의 구도심에서 거리는 불과 10km 밖에 떨어져 있지 않으나 금산군 복수면과 경계인 명막산(340.5m) 아래 골짜기에 하늘만 빼꼼한 산촌마을 '등골'(서구 흑석동)이 있다. 시민기자가 고등학교 다닐 때까지도 전기가 안 들어와 등잔불에 눈썹을 그슬려 놀림받을 정도의 오지마을이었다. 지금은 정림동에서 넘어오는 길이 뚫린 후 2시간 간격이지만 버스가 다니게 되어 편리해졌다.  올해 초에는 상수도도 들어왔고, 도랑 살리기 친환경 사업도 진행된 바 있다.  마을 발전을 위해서는 마을회관 마련 등 해결해야 할 일이 많이 있다. 주민들은 우선 아래 2가지의 바램이 이루어졌으면 바라고 있다. 그간 시청과 구청 그리고 관계요로에 수차례 민원을 제기한 바 있으나 아직 묵묵부답이다.  첫째는 마을 안길 포장이다. 마을 입구에서 윗마을, 아랫마을로 들어가는 불과 400여m이다. 대개 상수도 공사가 끝나면 새로 포장을 하는 것이 관례로 알고 있는데 계속 미뤄지고 있다. 파헤쳐진 부분만 일부 땜질해 놓았다.  마을 반장 송훈영(68)씨는 “지금 마을 만들기 사업이 진행되고 있는데 동네 미관이 개선되는 것도 중요하다”고 말하며 “도로 포장 후 길 양 옆에 경계선을 치면 어르신들 보행 안전에도 도움이 될 것”이라고 덧붙였다. 둘째는 마을 입구 둥구나무에서 노루벌 쪽으로 내려가는 농로 정비다. 현재 공사가 진행중인 벌곡길(4차선) 지하통로를 지나 2차선 도로까지 약 750m 구간이다. 40여 년 전 새마을사업으로 개설된 이후 한 번도 보수를 안 해 위험성도 많다. 올해 11월 개통 예정인 새 도로와 연결되면 주민은 물론 휴식을 위해 자연이 살아있는 명막산 계곡을 찾는 시민들도 편리할 것이다. 동네 주민들은 산속에 묻혀 잘 보이지 않는 오지 마을의 민원도 챙겨 배려하는 균형 있는 행정을 바라고 있다.  김현중 시민기자
[금요와이드·자동차 섹션]X5 '오프로드 코스' 체험기	20140808	경인일보	남녀노소 누구나 자동차를 주제로 한 다양한 활동을 할 수 있는 아시아 최초의 'BMW 드라이빙 센터'가 정식 개장을 앞두고 있다. 5가지의 드라이빙 체험 프로그램 중 하나인 오프로드 코스의 경사로 구간을 BMW X5가 통과하고 있다. /조재현기자웅덩이·모래·언덕등 특수상황 조성땅에 닿을듯 '조마조마' 좌우경사로액셀 사용않고 방향 조정으로 통과이색경험 '짜릿' 주행후 진한 아쉬움정식개장을 앞두고 있는 BMW드라이빙센터에서 BMW의 SUV차량인 X5를 타고 오프로드 코스를 직접 체험했다. 오프로드 코스는 말 그대로 포장된 일반도로와는 다른 특수한 상황을 조성해 놓고 드라이빙을 즐기는 코스다. 먼저 조수석에서 오프로드를 체험했다. BMW드라이빙센터의 인스트럭터 이용석(27)씨가 운전하며 각 코스를 설명했다. 오프로드 코스는 숲길·좌우경사로·통나무주행·웅덩이경사지·암석주행·모래해변·급경사·철길 등의 상황을 조성해 놓고 그 곳을 주행하는 식으로 이뤄졌다. 처음 암석주행 코스에서부터 '오프로드'라는 것이 실감이 났다. 밖에서 봤을 때와 달리 코스는 일반적인 비포장도로보다도 훨씬 거칠었다. 차량이 빠르지 않은 속도임에도 불구하고 몸이 위아래, 좌우로 들썩거렸다. 자연스럽게 손이 창문 위쪽의 손잡이로 향하자 운전을 하던 인스트럭터는 "안전하다"며 웃었다. 그러던 중 인스트럭터가 차량을 멈추며 "지금 차량의 바퀴 중 2개가 허공에 떠있는 상태이며, 2대의 바퀴만 지면과 닿아있다"고 설명했다. 그리고 다시 액셀 페달을 밟자 바퀴가 도는 소음과 함께 1~2초 지나자 차량이 전진했다. 인스트럭터는 "오프로드 코스는 이러한 조건을 포함해 일반적으로 경험하기 힘든 악조건 속에서 차량을 운전해 볼 수 있는 기회다"고 설명했다.좌우경사로에 들어서자 몸이 오른쪽으로 크게 쏠렸다. 조수석에서 왼쪽 창문을 바라보니 차량이 땅에 닿을 것만 같았다. 차량의 앞뒤·좌우 경사도가 표시돼 있는 센터페시아의 화면을 보자 왼쪽으로 33도 기울어져 있는 것으로 나타났다. 몸이 왼쪽으로 완전히 쏠린 상태에서 "이러다 차량이 뒤집어질 수 있는 것 아니냐"고 묻자 인스트럭터는 "무서워하지 않으셔도 된다"고 웃으며 말했다. 모든 코스를 돌고 드디어 운전석에 앉았다. 인스트럭터가 의자와 스티어링 휠(핸들)의 높이 등을 조정해 줬다. 또한 "안전을 위해서 주행 중 반드시 핸들은 양손으로 잡아야 된다"고 당부했다. /조재현기자운전을 시작하자 조수석에 앉았을 때와는 느낌이 사뭇 달랐다. 이런 거친 길을 운전해 본 경험이 없기 때문이라는 생각이 들었다. 좌우경사로 코스에 도착하자 조심성은 더 커졌다. 옆에 앉은 인스트럭터의 설명을 들으며 경사로를 올라섰다. 센터페시아의 표시창에는 차량이 25도 기울어졌다고 나타났다. 오른쪽으로 꽤 기운 상태에서 인스트럭터는 액셀과 브레이크 페달 둘 다 밟지 말고 스티어링 휠만으로 조작하라고 설명했다. 불안감이 있었지만 페달에서 발을 떼자 차량이 기운 상태에서 앞으로 전진했다. 수십m의 짧은 거리이긴 하지만, 방향만 조정해 좌우경사로를 빠져나올 수 있었다. 이전에는 해 보지 못한 색다른 경험이었다.급경사 구간에서는 경사로밀림장치를 시험해 볼 수 있었다. 가파른 언덕길을 조성해 놓은 코스 중간에 차량이 멈춰선 다음 브레이크 페달에서 발을 뗐지만, 약 2초간 차량이 뒤로 밀리지 않고 멈춰서 있었다. 여유롭게 브레이크 페달로 발을 옮겼다. 흔히 언덕길에서는 차량이 밀리지 않게 하기 위해 두 발을 사용해 브레이크 페달을 밟은 채로 액셀 페달을 밟았던 기억이 났다. 급경사로에 거의 오르자 차량의 좌우앞뒤를 모두 화면을 통해 확인할 수 있는 '어라운드뷰'시스템을 이용해 주행했다. 오르막이 끝나는 구간이 되자 전방의 도로를 전혀 볼 수 없었고, 어라운드뷰 화면으로 앞을 확인하며 주행을 이어갈 수 있었다.인스트럭터가 운전한 것을 포함해 오프로드의 코스를 주행하는 데 걸리는 시간은 30분 남짓이다. 주행할 때는 길게 느껴졌지만, 끝나고 나니 조금 더 길었으면 좋겠다는 아쉬움이 들기도 했다. 이용석 인스트럭터는 "오프로드 코스는 일상에서 경험하기 힘든 구간을 운행하다 보니, 운전자마다 좋아하는 구간이 다르다"며 "대부분 코스에 대해 재미있어 하고, 차량 시스템에 대해서 신기해 하기도 한다"고 말했다. /정운기자
<인사>덕성여대 外	20140808	문화일보	■덕성여대 △기획처장 조윤옥△특수대학원장 신승원■인하대 △교학부총장 조명우△의학전문대학원장 박헌주△교무처장 신수봉△연구처장 박헌진△대외협력처장 원혜욱△산학협력단장 강진구■인천시 ◆4급승진△구월농축산물도매시장관리사무소 김시찬△회계과 김연임△경제청 박장규 민병훈△상수도사업본부 윤원식△미추홀도서관 정용택△녹색에너지정책과 구영모 김학근△수질환경과 이의연△주거환경정책관실 김유찬△도시철도건설본부 박기섭△도로과 최태안△개발계획과 추순흥△정보화담당관실 김기현△교통기획과 김인철△상수도사업본부 남현우△관광진흥과 신중환△문화예술과 이환태△국제협력관실 전용환△종합건설본부 박원규■전북도 △대외소통국공보과장 한민희△공보과보도지원담당 이형열■경남도 ◆3급△행정국장 김경일◆4급△안전건설국장직무대리 이채건△기계나노융합과장 박달호△항노화산업과장 권현군△항공우주산업과장 김영삼 ■한국기초과학지원연구원 △창조정책부장겸대외협력실장 권경훈△오창운영본부장겸질량분석연구부장 김현식△기획부장 김현기△물성과학연구부장 조영훈■축산물안전관리인증원 △전략기획실장(직대) 구경민△경영지원처장(직대) 강두열△심사2처장 조재진■이투데이 ◆편집국△ 논설실장 김경철△편집국장 강혁■암롭코리아 ＜승진＞△전무 강미숙
노량진수산시장 냉동창고 발파해체…교통통제	20140808	문화일보	노량진 수산시장 현대화 사업에 따라 수산시장 내 3000여 평 규모의 낡은 냉동창고가 발파해체 공법으로 철거된다.서울지방경찰청은 10일 오후 4시 서울 동작구 노량진 수산시장 부지 안에 있는 5층 높이, 3758평 규모의 수협 냉동창고 건물을 철거한다고 8일 밝혔다.철거 작업에는 다이너마이트 41㎏과 뇌관 800개를 투입, 기둥을 순차적으로 무너뜨려 불균형 상태로 만든 뒤 구조물이 스스로 붕괴하도록 하는 발파해체 공법이 이용된다.이 자리에는 현대화된 냉동창고가 새로 들어설 예정이다.철거되는 창고 주변에는 노후화된 청과시장 건물(40ｍ 거리)과 자동차 전용도로인 노들길(12ｍ 거리), 노량진 지하철역(87ｍ 거리) 등이 있어 발파해체에 따른 부유 분진과 함께 교통 혼잡이 예상된다.경찰은 당일 시민 안전을 확보하고 교통 혼잡을 최소화하고자 냉동창고 반경 100∼250ｍ에 통제선을 설정, 출입을 막고 청과시장 입점 상인들을 사전에 대피시킬 계획이다.아울러 교통경찰과 모범운전자 등 96명을 배치해 당일 오후 3시 50분부터 오후 4시 30분까지 노들길 전 차로와 올림픽대로 및 서울교에서 노들길로 진입하는 차로를 통제할 예정이다.경찰은 또 해체 작업 시행업체를 상대로는 부유 분진이 발생하지 않게 부직포를 촘촘하게 설치하도록 하는 등 행정지도를 강화했다.경찰 관계자는 “발파해체는 흔히 사용하는 공법이지만 이번에는 규모가 커서 시민 안전과 편의를 위해 통행 제한 등 조처를 하기로 했다”고 말했다. 강승현 기자 byhuman@
[사설] 잦은 싱크홀 현상, 예사롭게 넘길 일 아니다	20140808	한국일보	도로나 지반이 갑자기 푹 꺼지면서 구멍이 뚫리는 ‘싱크홀(Sink Hole)’ 현상이 최근 서울 잠실 일대에서 잇따르고 있다. 지난 5일 송파구 석촌호수 옆 왕복 6차선 도로에서 폭 2.5㎙, 길이 8㎙, 깊이 5㎙의 대형 싱크홀이 발생해 긴급 보수공사가 이뤄졌지만 이틀 뒤 다시 지반이 가라앉아 주민 불안이 증폭되고 있다. 제2롯데월드가 건설되고 있는 잠실을 중심으로 몇 달 사이에 5건의 싱크홀이 발생했다. 조사 결과 기존의 4개는 하수관 파손에 따른 토사유실이 원인으로 드러났지만, 이번 싱크홀은 인근의 9호선 지하철 공사와 연관이 있다는 분석이 제기된다. 한편에선 싱크홀 지점에서 1㎞가량 떨어진 제2롯데월드 신축 공사에 의혹의 시선을 보내고 있다. 롯데 측이 수십㎙ 지하 터파기 공사를 하면서 석촌호수의 물이 공사현장으로 스며들어 수위가 낮아졌고, 이것이 다시 주변에 지반침하를 가져온 것 아니냐는 것이다. 123층까지 올라가는 제2롯데월드의 안전성 논란이 가라앉지 않은 상황에서 싱크홀이 겹쳐 각종 괴담도 나돌고 있다. 사고 현장 인근 주민들은 좌불안석일 수밖에 없다. 서울시는 조속히 싱크홀 사고 원인을 규명해 시민이 안심하게 생업에 종사할 수 있도록 해야 한다.  이번 기회에 도심 싱크홀 전반에 대한 근본 대책도 강구해야 한다. 싱크홀은 오래된 상ㆍ하수도관의 파손으로 흘러나온 물에 토사가 쓸려나가거나, 터파기 등 지하공간 개발에 따른 지반 약화나 지하수 유출 등이 원인으로 꼽힌다. 서울에서만 지난 4년간 대형 싱크홀이 13개나 발생했다. 2010년 한강대로 주변을 비롯해 지난해 방화대교 근처와 강남역 앞에서도 지반침하가 일어났다. 지금까지 다행히 큰 사고는 없었지만 이런 행운이 계속 되리라는 법이 없다. 교통량이 많은 시간대 싱크홀이 발생하면 재난으로 이어지는 건 불가피하다. 더욱이 서울의 경우 상ㆍ하수도관이 낡은 곳이 많고, 지하철 공사 등으로 터파기 공사도 전역에서 벌어지고 있어 위험은 상존한다. 최근 석촌호수 주변뿐 아니라 여의도 등에서도 싱크홀 발견 사례가 늘고 있다는 점이 걱정스럽다. 정부도 사태의 심각성을 인식해 대책 마련에 착수했다. 건축 인허가 과정에서 지하수의 흐름을 검토하도록 하는 방안을 논의한다고 한다. 무엇보다 무분별한 지하공간 개발을 억제하고 지하수사용 허가 조건을 강화하는 것부터 시작해야 한다. 또 도심 주요 지역에서 지하수 흐름을 모니터링 하는 시스템도 구축할 일이다. 땅이든 지하수든 무분별한 사용은 늘 화를 부르기 마련이다.
[독자투고]농기계 교통사고 사망자 급증	20140808	중도일보	[대전=중도일보] 서산태안지역은 광할한 농경지가 산재해 있고, 이를 경작하는 농업인이 다수이며, 지역경제에서 차지하는 비율이 상당하다. 지역을 대표하는 농산물은 쌀, 마늘, 감자, 고추 등으로 전국적으로 상품의 우수성이 알려져 있다.우리 지역의 농민도 대다수가 고령으로 힘겹게 농삿일에 전념하는데, 안타깝게도 농기계 이용 교통사고가 빈발하고 있고, 사망자가 속출하고 있다.  지난 5ㆍ1 태안군 안면읍 승언리, 5ㆍ22 태안군 고남면 누동리, 6ㆍ17 태안군 소원면 영전리 등에서 농산물을 적재한 경운기 운전자의 부주의로 출발 및 하차시에 경운기 조작과오로 인해 운전자가 사망하는 교통사고가 발생했다. 힘들게 농삿일에 종사하던 분의 사망으로 그 분들의 농지에 대한 경작이 어렵지 않나 걱정된다.  위와 같은 농업인에 대한 특별한 처리를 명한 법규로 인해서인지 농기계사용 교통사고가 전체 교통사고에서 차지하는 비율이 증가하고 있다. 농림축산부와 농협경제연구소의 통계에 따르면, 전체 교통사고의 100건당 치사율이 2.4명인데 반해 농기계 교통사고의 치사율은 100건당 20.4명으로 10배에 달한다.  세월호 사고로 인해 전국민 안전에 대한 경각심이 상향되고 있으나, 아직 농기계교통사고 관련 심각성을 농업인 등이 깨닫지 못하고 있는 것 같다.  항시 안전에 유의하여, 음주 후 농기계 사용을 자제하고, 농산물 처리 등과 관련되지 않는 농기계의 도로 운행을 절제하고, 절대로 밤늦은 시간의 도로운행도 자제하여야 한다. 농기계 이용자의 보험가입이 절반이 안된다는 통계자료가 나와있다. 농기계관련 교통사고 처리는 보험 등의 도움도 없고 피해가 상당하여 교통사고관련 분규 및 항변 등이 많아서 처리에 어려움을 느끼고 있다.  농업인에 대해 적은 비용으로 정부가 지원하는 농기계 보험에 꼭 가입하여 사고시를 대비하여야 하는데, 이에 대한 자세한 정보는 농업인과 함께하는 마을 이장님 등의 도움을 받기를 바란다. 농업인의 농기계 이용 대형사고 방지에 농업인 주민의 적극적인 동참을 당부 드린다.김지상ㆍ서산경찰서 교통조사계장 경감
[인사]인천시, 축산물안전관리인증원, 인하대, 이투데이	20140808	경인일보	■인천시◇4급 승진 △구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬 △회계과 김연임 △경제청 박장규 민병훈 △상수도사업본부 윤원식 △미추홀도서관 정용택 △녹색에너지정책과 구영모 김학근 △수질환경과 이의연 △주거환경정책관실 김유찬 △도시철도건설본부 박기섭 △도로과 최태안 △개발계획과 추순흥 △정보화담당관실 김기현 △교통기획과 김인철 △상수도사업본부 남현우 △관광진흥과 신중환 △문화예술과 이환태 △국제협력관실 전용환 △종합건설본부 박원규 ◇5급 승진 △항만공항정책과 권태섭 △경제청 김광희 △국제협력관실 김문상 △문화예술과 김상대 △도시디자인추진단 김원상 △미래창조경제정책관실 노연석 △특별사법경찰과 윤재선 △경기지원과 이종현 △정보화담당관실 임동언 △교통기획과 임동해 △감사관실 임복식 △대변인실 정윤희 △여성정책과 황정희 △상수도사업본부 이동각 하광신 △농축산유통과 신평주 △수산과 이도형 △동구 강대환 △남동구 김인택 △항만공항시설과 박대철 △교통기획과 이원배 △도시계획과 천준홍 △정책기획관실 함동근 △경제청 박병묵 △시설계획과 이범희■축산물안전관리인증원△전략기획실장(직대) 구경민 △경영지원처장(직대) 강두열 △심사2처장 조재진 ■인하대△교학부총장 조명우 △의학전문대학원장 박헌주 △교무처장 신수봉 △연구처장 박헌진 △대외협력처장 원혜욱 △산학협력단장 강진구 ■이투데이 ◇편집국 △논설실장 김경철 △편집국장 강혁
[시흥]시흥시, 편의주의 행정에 민원인들 '분통'	20140808	경인일보	귀농 경매낙찰 버섯재배농지타인 무단점유 "농지법 위반"수천만원 과태료 대상 통보'소유권 이전' 해결책 권유도귀농을 위해 경매로 농지(1천322㎡)를 사들인 직장인 A씨는 4년째 법적소송을 벌이고 있다. 낙찰받은 농지인 버섯재배사를 타인이 무단점용하고 있기 때문이다. 하지만 A씨에게는 또 다른 시련이 찾아왔다. 시흥시는 A씨가 농지법을 위반했다며 4천200만원 상당의 과태료 대상 사실을 통보했다.이 같은 시의 조치에 A씨가 항의하자 시는 해결책으로 타인으로의 소유권 이전을 권유했다. 소유권이 이전되면 2년여동안 단속이 유예된다는 이유에서다. 그러나 그것도 1천만원 가까운 비용이 들고 결과적으론 편법이라 쉽지 않은 상황이다. 이런 상황에서 A씨는 공무원들의 편의주의적인 행정에 서운함이 컸다.A씨는 "타인의 농지 무단점용으로 수년째 명도소송을 벌이고 있는 과정에서 시흥시가 농지처분명령을 내렸다"며 "민원에 대해 억울한 부분을 공감한다면서도 잘못된 법을 바로잡지는 않고 소유권 이전이란 편법을 권유하고 있다"고 하소연했다. A씨는 특히 "전문가인 공무원 입장에서 법에 문제가 있다면 재량권을 발휘, 해결할 수 있음에도 그렇게 하지 않는 시흥시의 행정에 아쉬움이 크다"고 지적했다.시흥 은행초등학교 앞 상가 상인 30여명도 공무원들의 일방적인 행정적 판단에 의해 피해를 입고 있다며 반발하고 있다. 학생들의 통학안전을 요구하는 민원에 따라 시가 10년간 도로를 보도로 변경해 놓은 뒤 원상복구와 안전시설물 등을 설치해 달라는 또 다른 민원이 제기되자 이런 불법 행정을 서류상 합법화하는 행정을 선택했다는 지적이다.이처럼 시흥시의 명확하지 않은 법 해석으로 피해사례가 끊이지 않고 있다.행정사 B씨는 "시흥시 행정을 대행하다 보면 공무원들의 일방적인 법 해석에 따라 피해를 보는 경향이 크다"며 "시민을 위해 시민의 아픔을 보듬어 주는 행정이 절실하다"고 지적했다. 공무원 A씨도 "일부 공무원들의 잘못된 행정판단이 민원인들에게는 큰 피해를 준다"며 "이 같은 피해가 공론화되더라도 무시되는 경향이 크고 담당 공무원의 잘못된 판단이 있더라도 그것을 바로잡는 역할이 부족하다. 이 같은 피해를 최소화하기 위한 조직적 기능 마련이 시급하다"고 말했다. 시흥/김영래기자
“서산지역 첫 국빈방문… 행정력 집중을”	20140808	중도일보	[대전=중도일보] 프란치스코 교황의 방문이 일주일 여 앞으로 다가오면서 서산시가 손님맞이 막바지 준비에 구슬땀을 흘리고 있다. 교황은 방한 나흘째인 17일 서산 해미 순교성지에서 아시아 주교들과 만나고 해미읍성에서 아시아·한국 청년대회 폐막미사를 집전한다.  교황의 폐막미사는 미국 CNN 등을 통해 전 세계로 생중계되고 행사 기간 최대 6만명의 관광객과 천주교 신자들이 서산을 찾을 것으로 예상된다. 시는 지역 최초의 국빈 방문인 데다가 대규모의 국제적 행사인 만큼 성공적인 행사 개최를 위해 모든 행정력을 집중하고 있다.  7일에는 이완섭 시장 주재로 실·과장, 천주교 관계자 등 50명이 참석한 가운데 '교황 방문 준비 추진상황 최종 보고회'를 열고 분야별 추진상황을 점검하고 미비점을 보완하는 시간을 가졌다. 시는 특히 방문객의 안전을 최우선 순위에 두고 안전대책 마련에 주력하고 있다. 교황 이동로와 해미읍성 성곽 주변 4.7㎞에는 안전펜스가 설치되고 안전 분야 민·관 합동점검반이 행사가 끝날 때까지 시설물·소방·전기·가스 점검을 벌인다.  만일의 사고에 대비해 해미읍성 내에는 종합지원 상황실과 13개소 96명의 의료지원반과 구급차 12대가 대기하고 24시간 응급실, 지킴이 약국 등 비상진료체계도 구축, 방문객 편의를 위한 교통대책, 환경 및 기반시설 정비도 차질없이 준비했다.  원활한 교통 소통을 위해 홍성군 갈산면 일반산업단지 28만여㎡에 버스 1000대, 승용차 5000대를 수용할 수 있는 임시주차장을,해미면에는 행사 전용 주차장 2곳과 임시주차장 5곳을 운영한다.  갈산면과 해미, 서산시와 해미를 연결하는 무료 셔틀버스 75대가 운행되고, 17일에는 교통 혼잡을 막기 위해 버스 노선 일부가 조정된다.  시는 교황 이동로와 행사장 주변 도로, 해미읍성 보수를 완료했고 방문객에게 쾌적한 이미지를 제공하기 위해 환경 정비와 환영 분위기 조성에도 힘써 순례길과 시가지 4㎞에는 무궁화와 가우라 꽃길을 조성했고, 행사장 주변과 주요 교통섬에는 대형 현수막, 홍보탑을 설치했다.  해미성지~해미읍성 1.5㎞ 구간 131개 상가에 대해서는 대대적인 간판 정비를 벌였다. 이완섭 시장은 “교황 방문은 서산을 전 세계에 널리 알리는 동시에 17만 시민의 자긍심을 높일 수 있는 계기인 만큼 최선을 다해야 할 것”이라며 “행사가 끝날 때 까지 세세한 부분까지 꼼꼼이 챙겨 달라”고 당부했다. 서산=임붕순 기자
시속170㎞ 넘으면 “역시 이름값”	20140808	한겨레	포르셰가 내놓은 스포츠실용차(SUV) 마칸S는 ‘모든 차급에서 스포츠카를 만든다’는 철학과 ‘보급형’이라는 한계 속에서 방황하는 차다. 포르셰코리아는 지난 5월 마칸S와 터보, 디젤 등 3가지 모델의 소형 스포츠실용차 모델을 선보였다.　고속도로와 강원도 정선 일대 산길을 오르내리며 약 460㎞를 타본 포르셰 마칸S는 “역시 포르셰”라는 말이 나오게 한다. 340마력에 최대토크 46.9㎏·ｍ인 3.0ℓ 6기통 바이터보 엔진은 시속 170㎞를 넘기면 진가를 발휘한다. 차체가 높은 스포츠실용차임에도 코너링이 매우 안정적이다. 산길에서도 말 그대로 힘이 넘친다. 제동력은 말할 것도 없다. 포르셰는 포르셰다.　하지만 보급형 차량의 한계가 있다. 출고가가 8480만원인 마칸S는 소비자들이 벤츠나 베엠베(BMW)와 비교하며 실제 구매를 고민할 수 있을 정도로 값을 내렸다. 포르셰라는 이름만으로 수억원을 주고 타는 차는 아니다. 가격 대비 성능을 따질 수밖에 없다.　이번에 탄 차는 옵션 값만 5320만원이다. 차 값이 총 1억3000만원이 넘는다. 사실상 이중가격이다. 그런데 한글 지원도 안 된다. 아이팟 등을 연결하면 내비게이션 화면에서 한글이 ‘□’안에 ‘?’가 들어간 모습으로 나온다. 마감도 정교하지 못하다. 조수석 뒷자리 바닥 부분에 파란색 배선이 빠져나와 있었다. ‘1억 주고 산 내 차’라고 생각하면 속상할 일이다.　시속 150㎞를 넘기면 포르셰의 뛰어난 장점들을 그대로 느낄 수 있지만 시속 100~140㎞에서는 속도감이 그대로 전해져 오히려 불안한 느낌을 준다. 차체가 높으니 세단처럼 낮고 묵직하게 깔리지 않는다. 도심에서 ℓ당 7㎞도 나오지 않는 연비도 감당해야 한다. 빠른 스피드로 넓은 공간을 휘젓는 네덜란드의 축구선수 아리언 로번을 중앙 수비형 미드필더로 기용한 느낌이다. 다만 도로 위에서 주위의 관심을 받기에는 충분하다.　스포츠카 특유의 소음도 시끄럽게 느껴질 수 있다. 독일 부메스터 오디오를 달면 음악듣기가 나은데 690만원이나 한다. 스포츠카를 표방하다 보니 라디오 주파수를 조정하려면 조수석 쪽으로 손을 뻗어 다이얼을 돌려야 할 정도로 편의성이 떨어진다. 공간도 좁다. 180㎝ 정도의 성인 남성이 조수석과 조수석 뒷자리에 타면 한 명은 무릎이 닿는다.　서비스는 기대하지 않는 것이 좋다. 토요일 오후 엔진 경고등이 들어와 포르셰 24시간 긴급출동 서비스에 전화하니 “토요일이라 당직자가 없다”고 했다. 이후 “서울까지 천천히 올라오라”고 안내했다. 엔진 이상은 안전과 직결된다. 박승헌 기자 abcd@hani.co.kr
핸들 잡을 일도 사고 걱정도 끝...꿈의 자율주행차 시대 온다	20140808	한국일보	레이더ㆍ레이저센서ㆍ카메라 등 장착도로ㆍ다른 차와 데이터 교환하며 교통 상황ㆍ위험 요소 등 자동 인식주차 공간 스스로 찾는 기술까지자동차ㆍIT기업, 첨단 카 개발 총력전2026년쯤 기술ㆍ인프라 완성 전망액셀ㆍ브레이크 등 추억 속으로 “2030년 대부분 자동차에는 백미러, 클랙슨, 사이드브레이크가 사라질 것이며, 2035년에는 핸들과 엑셀ㆍ브레이크 페달도 없어질 것이다.” 지난달 국제전기전자기술자협회(IEEE)가 기술자 연구자 정부관계자 등 전문가 200명 이상을 대상으로 진행한 미래 자동차에 대한 설문조사 결과를 담은 보고서는 20년 뒤 자율주행 자동차가 기존 자동차를 대체할 것이라고 내다보고 있다. 모건스탠리는 최근 보고서에서 2026년에는 자율주행차 대중화를 위한 기술과 인프라가 완성될 것이라고 내다봤고, 시장조사업체 IHS오토모티브는 2035년 관련 시장 규모를 1,180만대로 전망했다. 1980년대 국내에도 방영돼 큰 인기를 모았던 외화 ‘전격 Z 작전’에서 주인공 마이클이 “도와줘”라고 말하면 쏜살같이 달려와 위기에서 구해주던 자동차 ‘키트’를 현실에서 볼 날이 멀지 않은 것. 자율주행차(Self-driving car, autonomous car)는 사람이 탄 상태에서 사람의 개입 없이 목적지까지 달리는 차를 말한다. 무인자동차(driveless car, Unmanned Vehicle)는 사람이 타지 않은 상태에서 특별한 목적을 달성하는 차를 뜻하는데, 현재 업계에서는 이 둘을 섞어서 쓰는 경우가 많다. 이미 많은 자동차 업체, 전자통신(IT) 회사들이 스스로 상황을 판단하고 주행이 가능한 자동차 개발에 박차를 가하고 있다. 지난해 3월 구글은 2009년 처음 공개했던 자체 개발 자율주행차가 80만마일을 사고 없이 운행했다고 밝힌 데 이어 올해 1월 현대기아차, 아우디, 폴크스바겐, 제너럴모터스(GM), 혼다 등 자동차 업체와 LG전자 등 전자회사와 손잡고 열린자동차연합(OAA)라는 공동 연구 조직을 만들었다. 5월에는 운전대와 페달을 없앤 2인승 무인자동차를 공개했다. 메르데세스-벤츠가 지난해 9월 노키아의 위치정보서비스 ‘히어(HERE)’를 이용한 ‘S500 지능형 드라이브 연구차량’으로 100㎞ 시범 자율 주행에 성공했다. 볼보는 지난해 7월 운전자 개입 없이 레이더, 레이저센서, 카메라 등 장비를 기반으로 시속 90㎞, 차량 간격 4m 이하를 유지하며 달릴 수 있는 기술을 개발 시연을 완료했다. 국내 최대 차량용 소프트웨어 전문회사 MDS테크놀로지의 이창렬 이사는 “자율주행차에 대한 고민은 운전자와 보행자의 안전도를 높여 교통사고를 크게 줄이고 관련 비용을 크게 줄이기 위한 목적에서 시작했다”고 설명했다. 사람의 눈과 손을 활용한 것보다는 각종 센서들이 미리미리 알아서 자동차 충돌을 막아주니 돌발상황이 아닌 한 사고 가능성을 크게 낮출 수 있다는 것이다.  미 도로교통안전국(NHTSA)에 따르면 치명적 교통사고의 40% 이상이 음주, 마약, 운전 부주의, 피로 등 운전자 과실 때문에 일어나고, 미국 연방도로관리청(FHA)은 교통정체의 25%가 교통사고 때문이라고 밝혔다. 미 비영리단체(NGO) 이노운송센터는 미국 자동차의 10%가 자율주행차로 바뀔 경우, 해마다 약 21만건의 사고를 줄이고 1,100명의 목숨을 구하고, 227억달러를 줄일 수 있다고 예측했다. 또 업계에서는 자율주행차가 ▦고령자, 장애인, 면허를 갖고 있지 않은 사람 등이 차를 좀 더 편리하게 이용할 수 있도록 돕고 ▦주차된 차의 위치를 찾고 주차하는데 드는 시간을 크게 줄일 수 있어 교통 흐름을 원활하게 해서 연료 효율성을 높이고 오염 배출을 줄이는 동시에 ▦운전자로 하여금 운전에 대한 부담과 스트레스를 줄여 다른 일에 좀 더 집중해 생산성을 높일 수 있도록 할 것이라는 전망들을 내놓고 있다.☞관련 영상 보기 현재 개발이 진행 중인 자율주행 관련 기술들은 자동주차지원시스템(APAS), 충돌예방시스템(CAS), 자동배광가변전조등시스템(AFLS), 어드밴스드스마트크루즈컨트롤(ASCC), 차선유지지원시스템(LKAS), 자동차안전성제어장치(ESC), 운전자상태감시(DSM), 차선이탈경보시스템(LDWS), 측후방감지(BSD), 보행자보호시스템(PPS), 지능형나이트비전(SNW) 등이다. 이 중 일부는 최근 출시되는 고급 승용차에 차츰 적용이 되고 있으며, 특히 유럽의 신차평가프로그램(NCAP)는 지난해부터 LDWS와 긴급제동시스템(AEB)을 신차 평가 항목으로 추가한데다 유럽연합집행위원회가 2015년부터 유럽에서 팔리는 트럭, 버스 등 모든 상용차에 대해 이 기능을 의무적으로 장착하도록 했다. 특히 이들 기술 개발에 있어 정보통신(ICT) 기술이 핵심을 차지하고 있기 때문에 갖가지 센서 기술, 매핑, 인식ㆍ판단, 통신 기술이 무엇보다 중요하다. ‘아이(iCar)카’를 만들겠다는 애플을 비롯해 구글, LG전자 등 IT, 전자 기업들이 자율주행차 연구 개발에 적극적인 까닭도 여기에 있다. 일부에서는 미래에는 자동차를 사려 할 때 차량 자체의 성능이 아니라 교통 네트워크와 얼마나 잘 연결되는 지를 구매 기준으로 삼을 것이라며, 자동차가 통신기기인 스마트폰 시장처럼 변할 것이라는 예측도 나오고 있다. 물론 자율주행차가 마음껏 달리기 위해서 풀어야 할 숙제들도 많다. 규제 당국은 자율자동차, 무인자동차를 어떻게 관리할지 아직 고심 중이며, 보험업체들도 사고가 일어날 때 책임 소재를 어디에 둬야 할지 방법을 찾고 있다. 레이더, 센서, 카메라 등도 더 발전해야 하고, 따라서 무인자동차가 대세가 되기 전까지 자동주행 중에도 사람이 눈과 발을 떼서는 안 될 수도 있다. 박상준기자 buttonpr@hk.co.kr
자동화기로 마을 방화·살인…한·미간 외교문제로 비화	20140808	영남일보	퐁은 베트남어로 ‘바람(風)’이란 뜻이다. 베트남 중부지역 꽝남성 퐁니·퐁넛 마을은 베트남의 주요 간선도로인 1번국도 옆에 위치해 있다. 이 마을은 미군부대와 자매결연을 맺어 ‘안전마을’로 분류됐다. 이 마을에는 남베트남군의 가족들도 다수 살고 있었다.퐁니·퐁넛학살사건은 68년 2월12일 한국 군인이 마을로 진입하려다 부비트랩으로 동료를 잃자 마을로 진입해 74명의 비무장 민간인을 살상한 사건이다. 이 사건을 접한 남베트남 군인들이 희생당한 가족의 시신을 1번 국도변에 늘어놓자 미군이 사진을 촬영해 공개함으로써 알려지게 됐다. 이 길은 지금까지 ‘단명의 길’로 불리고 있다. 이 사건은 웨스트모어랜드 주베트남미군사령관에게 보고돼 한·미간 외교 문제로 비화되면서 한국 측에서도 중앙정보부가 진상조사에 나서기도 했다. 미국 측은 한국 측에 사망, 부상, 재산피해 등에 대해 적절한 보상을 할 것과 책임자를 처벌할 것을 권고했다. 이 사건은 2000년 미국 국립문서기록보관소에 보관됐던 주베트남 미군사령부의 각종 수사보고서와 20여장의 흑백사진이 공개되면서 파장이 커졌다. 국방부 측에선 해병 청룡여단이 퐁니로 이동 중 베트콩이 저격하면서 부비트랩에 7명이 희생당하자 퐁니 마을을 적의 소굴로 오인해 박격포로 포격, 민간인 69명을 희생시켰다고 주장한다. 하지만 이를 목격한 미 해병은 폭격은 물론 자동화기로 민간인촌을 습격, 방화했다고 증언하고 있다.지난달 30일, 평화기행단은 대구의 찜통더위를 방불케 하는 후텁지근한 날씨 속에 퐁니 마을 민간인학살위령비를 찾았다. 1번 국도에서 내려 샛길로 1㎞ 정도 걸어가자 드넓은 논 한가운데 하얀 비각이 나타났다. 멀리 마을이 듬성듬성 보인다. 비각 속 위령비 바로 옆에 두 그루의 야유나무가 있다. 그 가운데 한 그루는 수령이 족히 300년은 넘은 듯하다. 오래 된 야유나무는 한국의 당산나무와 같단다. 그 나무 바로 옆에 제단이 있다. 위령비 앞 비문에는 ‘꽝남성 디엔반현 디엔안사 야유나무에서 남조선군대에 의해 74명의 인민이 학살당했다. 1968년 2월12일(음력1월14일)’이라는 글귀가 새겨져 있고 희생자 74명의 명단이 위령비에 각인돼 있다. 이 위령비는 2004년 한국의 평화인권단체인 ‘나와 우리’ 회원이 이곳 지역민의 요청으로 1천여만원의 성금을 모아 베트남청년과 함께 건립했다. 처음엔 위령비만 세웠으나 주민이 길을 포장하고 비각까지 세웠다고 한다. 방공호 있던 주민 다 나오라 한 뒤 일렬로 세워 총 쏘고 수류탄 던져◆생존자 응웬 티 탄씨의 증언당시 8세였다. 그날은 1초가 1분, 1분이 10분처럼 느리게 갔다. 필름처럼 기억이 또렷하다. 아버지는 전쟁 전에 사망했다. 오빠는 10세, 동생은 3세였다. 엄마는 형제자매를 이모에게 맡기고 시장에 물건을 팔러갔다. 갑자기 마을에 폭격이 시작됐다. 이모는 우리를 데리고 방공호로 갔다. 한국 군인이 ‘다 나오라’고 하면서 최루탄을 던져 방공호 밖으로 나왔다. 군인은 우리를 일렬로 세운 다음 총을 쏘고 수류탄을 던졌다. 젖먹이를 안고 있던 이모가 즉사하고, 오빠는 엉덩이가 날아가 버린 채 쓰러졌다. 세살짜리 동생이 입에서 피를 토하고 있었다. 나도 배에 상처를 입었다. 오빠가 나를 불러 엄마를 찾자고 했다. 동생을 버린 채 오빠는 엉금엉금 기어갔고 나는 그런 오빠와 함께 ‘엄마’를 부르며 마을을 헤맸다. 대부분의 집이 불에 타고 마을길에 시체가 널브러져있었다. 불에 타지 않은 어떤 집에 들어가 ‘엄마’를 외치는 순간 한 주민이 나타나 우리를 병원으로 옮겼다. 난 상처가 덜해 다낭병원으로 후송되고 오빠는 독일의료수송선으로 옮겨졌다. 전쟁이 끝난 1975년에 오빠와 해후했다. 오빠는 성불구자가 됐으며 난 숙부 집에서 자랐다. 나중에 학살사진이 공개되면서 그 시신더미 사진 속에 엄마가 쓰러져 있는 걸 발견했다. 한국 사람을 정말 증오했다. 생존자들은 지금도 그때 일을 이야기한다. 도대체 왜 엄마와 동생을 죽였어요? 얼마나 고생하며 살았는데….(그녀가 나지막한 목소리로 증언을 하다 울음을 터뜨리자 무거운 침묵 속에 일행도 훌쩍거렸다. 이정우 전 청와대 정책실장이 눈물을 흘리며 ‘한국인의 한 사람으로 진심으로 사죄합니다’고 했다) 글·사진=베트남에서 박진관기자 pajika@yeongnam.com
경찰, 청도송전탑 대치 현장 ‘인권침해’ 심각	20140808	경향신문	경북 청도 삼평리 송전탑 건설공사가 지난달 21일부터 재개된 이후 인권 침해 논란이 계속되고 있다. 인권단체는 송전탑 건설을 항의하던 노인들이 실신했음에도 한국전력과 경찰이 각각 구급차 진입을 돕지 않고 폐쇄회로(CC)TV를 통해 주민들을 감시했다며 문제를 제기했다.인권운동연대 등 대구·경북 지역 인권단체로 이뤄진 ‘청도 삼평리 345㎸ 송전탑 인권침해조사단’은 7일 경북도청에서 기자회견을 갖고 “삼평리의 경우 마을을 지키려는 할머니들을 경찰 4~5명이 달려들어 팔과 다리 등을 들고 길바닥에 내동댕이치는 등 한전과 경찰의 폭력과 인권 침해가 일상화되어 있다”고 했다. 조사단은 지난 5일에는 이모씨(75) 등 70대 노인 2명이 실신했지만 공사차량 때문에 구급차 진입이 안돼 20여분 동안 이송이 지체됐음에도 경찰은 별다른 조치를 하지 않았다고 덧붙였다. 조사단은 “한전 직원들이 주민과 대책위 관계자를 연행해 경찰에 넘기는가 하면 한전 측이 CCTV를 주민 농성장 쪽으로 설치, 주민들을 감시하는 등 심각한 인권 침해를 했다”고 밝혔다. 한전 측은 조사단의 항의를 받고서야 다음날 CCTV 방향을 공사장 쪽으로 돌리고 자재 도난 방지 등의 목적을 적은 안내표지판을 세웠다. 경찰은 주민 등을 연행하는 과정에서 미란다원칙도 고지하지 않고 수갑을 뒤로 채우는 등 과도하게 수갑을 채우고 폭행하기도 했다고 조사단은 밝혔다. 또 “경찰이 사복을 입은 채 모자를 눌러쓰고 복면을 한 채 일상적 행동까지 채증을 하는 등 익명성에 숨어 주민들을 겁박하고 있으며 한전 측도 마구잡이 채증으로 인권을 침해하고 있다”고 덧붙였다. 이억조 할머니(75)는 기자회견에서 “단순히 살아온 터전을 지키려는 것인데 경찰과 한전 직원들이 수도 없이 둘러싸 꼼짝도 못하게 해 살고 싶지 않다”고 호소했다. 이에 대해 경찰은 구급차 진입 지연의 경우 경찰차로 먼저 이송할 것을 제안했으나 주민들이 거부한 데다 구급차가 들어올 수 있도록 공사차량을 이동시키는 중 구급차가 도착하면서 오해가 있었던 것 같다고 해명했다. 경북지방경찰청 관계자는 “미란다원칙은 개별적으로, 일괄적으로 고지하고 있는데 못 들었다는 게 이해가 안된다. 수갑은 급박한 상황에서 자해나 안전상의 우려가 있을 경우 채울 때 주민 등이 다소 무리하게 느꼈을 수는 있지만 근본적으로 폭력이나 인권 침해는 없었다”고 말했다. 공사 재개 18일째인 이날 오전에도 한전 측 레미콘차량이 공사장 정문 쪽으로 들어가려는 것을 노숙농성 중이던 주민 및 ‘청도 345㎸ 송전탑 반대 공동대책위원회’ 관계자 20여명이 막아서면서 한전 측 인력 30여명과 몸싸움이 벌어졌다. 이 과정에서 주민 김모씨(62)가 탈진해 응급치료를 받기도 했으며 경찰은 김씨 등 2명을 업무방해 등의 혐의로 연행했다. 이로써 지난달 21일부터 이날까지 주민과 대책위 관계자 등 모두 21명이 경찰에 연행됐다. 앞서 한전은 주민 반대로 2012년 9월 중단됐던 삼평1리 송전철탑 23호기 건설공사를 지난달 21일 재개했다. 이후 주민과 대책위 관계자들은 공사장 앞 도로에서 매일 20~50명가량 노숙농성을 하며 공사 중단을 요구하고 있다.
[시흥]시흥시, 편의주의 행정에 민원인들 '분통'	20140808	경인일보	귀농 경매낙찰 버섯재배농지타인 무단점유 "농지법 위반"수천만원 과태료 대상 통보'소유권 이전' 해결책 권유도귀농을 위해 경매로 농지(1천322㎡)를 사들인 직장인 A씨는 4년째 법적소송을 벌이고 있다. 낙찰받은 농지인 버섯재배사를 타인이 무단점용하고 있기 때문이다. 하지만 A씨에게는 또 다른 시련이 찾아왔다. 시흥시는 A씨가 농지법을 위반했다며 4천200만원 상당의 과태료 대상 사실을 통보했다.이 같은 시의 조치에 A씨가 항의하자 시는 해결책으로 타인으로의 소유권 이전을 권유했다. 소유권이 이전되면 2년여동안 단속이 유예된다는 이유에서다. 그러나 그것도 1천만원 가까운 비용이 들고 결과적으론 편법이라 쉽지 않은 상황이다. 이런 상황에서 A씨는 공무원들의 편의주의적인 행정에 서운함이 컸다.A씨는 "타인의 농지 무단점용으로 수년째 명도소송을 벌이고 있는 과정에서 시흥시가 농지처분명령을 내렸다"며 "민원에 대해 억울한 부분을 공감한다면서도 잘못된 법을 바로잡지는 않고 소유권 이전이란 편법을 권유하고 있다"고 하소연했다. A씨는 특히 "전문가인 공무원 입장에서 법에 문제가 있다면 재량권을 발휘, 해결할 수 있음에도 그렇게 하지 않는 시흥시의 행정에 아쉬움이 크다"고 지적했다.시흥 은행초등학교 앞 상가 상인 30여명도 공무원들의 일방적인 행정적 판단에 의해 피해를 입고 있다며 반발하고 있다. 학생들의 통학안전을 요구하는 민원에 따라 시가 10년간 도로를 보도로 변경해 놓은 뒤 원상복구와 안전시설물 등을 설치해 달라는 또 다른 민원이 제기되자 이런 불법 행정을 서류상 합법화하는 행정을 선택했다는 지적이다.이처럼 시흥시의 명확하지 않은 법 해석으로 피해사례가 끊이지 않고 있다.행정사 B씨는 "시흥시 행정을 대행하다 보면 공무원들의 일방적인 법 해석에 따라 피해를 보는 경향이 크다"며 "시민을 위해 시민의 아픔을 보듬어 주는 행정이 절실하다"고 지적했다. 공무원 A씨도 "일부 공무원들의 잘못된 행정판단이 민원인들에게는 큰 피해를 준다"며 "이 같은 피해가 공론화되더라도 무시되는 경향이 크고 담당 공무원의 잘못된 판단이 있더라도 그것을 바로잡는 역할이 부족하다. 이 같은 피해를 최소화하기 위한 조직적 기능 마련이 시급하다"고 말했다.  시흥/김영래기자
모두가 함께 꾸는 꿈은 현실이 된다	20140808	중부매일	통합 청주시가 출범한지 한달이 지났다. 지난 한달간 서원구에서는 직원과 주민이 혼연일체가 되어 농촌과 도시가 하나 되는 참된 통합을 이루고자 부단한 노력을 기울여 왔다.서원구는 충북대 등 5개의 대학과, 교육청이 위치한 교육의 중심지이면서 법원, 검찰청, 청렴연수원이 위치한 사법행정의 중심지이자 예술의 전당, 청주아트홀, 종합운동장 등이 위치한 청주 문화예술체육의 요람이다. 인구는 시의 27%에 해당하는 22만8천여명으로 4개 구 중 두번째로 많지만, 면적은 122.59㎢로 가장 넓은 상당구의 30%정도밖에 되지 않는 가장 작은 지역이다. 사직, 모충, 사창동의 도심지역과 산남, 분평, 성화개신동 등 신흥개발지역은 최적의 주거지역이며, 남이, 현도로 이어지는 대규모 물류단지와 패션거리는 청주 남부권 상권이 확장되고 있는 중요한 지역이다. 또 17번 국도를 따라 고속도로 청원 나들목과 연결되고 세종시와 직선도로로 이어지는 명실공히 청주 남부권의 관문으로 향후 중부광역권시대에 청주시를 이끌어갈 핵심도시라 할 수 있다. 이러한 서원구의 여건 속에서 '구민 모두가 안전하고 행복한 서원'을 구정목표로 '도농상생 경제도시, 사람중심 안전도시, 살기 좋은 미래도시, 시민맞춤 희망복지, 참여하는 열린행정'이라는 5가지 중점과제를 정하고 다양한 시책을 추진하고 있다. 처음 2면 9동 8과의 간부공무원 간담회를 시작으로 남이ㆍ현도면의 현황 파악과 함께 수차례에 걸친 기업인협의회ㆍ이장단ㆍ기관단체장 간담회, 기업체 방문, 희망나눔 만남 등을 통하여 현장의 목소리를 직접 듣고 불편사항을 해결하고자 노력하였다. 소통과 화합으로 질 높은 행정서비스를 제공하고자 지역의원 간담회와 주민자치위원장, 통ㆍ리장협의회장, 새마을지도자협의회장들과 3차에 걸친 간담회를 가졌다. 남이ㆍ현도면의 주요사업장과 문화유적지, 기업체, 집단민원현장 등 15개소를 구청 8개과 팀장급 공무원들이 참여하는 현장투어도 실시했다. 내부적으로는 직원들이 만들어가는 서원하모니 아침방송 등 직원화합 시책을 추진하며, 청렴 으뜸구 건설을 위해 '친절'을 가장 최우선으로 주민들의 작은 목소리에도 귀 기울이고 있다. 기본을 지키며 역지사지하는 자세로 불편사항이 접수되면 신속히 처리여부를 알려주고, 재해우려지역에 대한 세세한 점검을 실시하는 등 구민 안전에도 만전을 기하고 있다. 그 어느 때보다도 다이나믹했던 지난 한 달 동안 물리적인 통합이 아닌 도농이 하나가 되려는 노력 속에서 우리는 하나라는 공감대가 서서히 견고해지고 있다고 자부한다. 한 사람이 꾸는 꿈은 그저 꿈일 수도 있지만 모두가 함께 꾸는 꿈은 반드시 현실이 된다고 한다. 서원구의 발전과 구민의 행복은 한사람의 노력으로만 될 수 없다. 모든 직원이 한마음으로 사명감을 가지고 제 역할을 충실히 하며 서로 유기적으로 협조할 때 가능하다. 앞으로도 서원구는 최상의 팀워크를 바탕으로 전 직원들의 역량을 모아 작지만 강한 구, '강소구' 서원구를 만드는 꿈을 꾸며 일등경제 으뜸청주 건설을 위해 달려 갈 것이다. 서원구 직원 모두와 주민들이 함께 꾸는 꿈, 그것은 반드시 현실이 되리라 믿는다.
원주 행구수변공원 시설물 훼손	20140808	강원도민일보	원주 행구수변공원의 일부 시설물이 파손된채 방치돼 시민들의 안전이 위협받고 있다.지난 5월 시민들에게 개방된 행구수변공원은 데크 산책로와 수변분수 , 파크골프장 등 각종 시설을 갖춰 원주지역의 대표적인 휴식공간으로 자리를 잡아가고 있다. 주말과 휴일이면 공원을 찾는 사람들로 인근 도로까지 주차 차량이 넘쳐나는 등 시민들의 사랑을 받고 있다. 공원을 찾는 시민들이 많아지면서 공원이 개방된지 불과 3개월밖에 지나지 않았지만 벌써부터 시설물 곳곳이 파손되는 등 몸살을 앓고 있다.공원 도로옆을따라 설치된 산책로의 데크는 금이가거나 파손이 됐으며, 저수지와 맞닿은 산책로 데크를 지탱하는 철제빔은 심하게 녹이 슬어 부식된 철조각이 떨어져나오고 있다.시설물 파손으로 안전사고 발생을 우려하는 시민들이 늘고 있지만 원주시는 시설물을 보수하지 않은채 그대로 방치하고 있다. 시민들은 “산책로 데크는 이용하는 사람들이 많아 안전사고 발생 위험이 높은 곳”이라며 “하루 빨리 정비해 줬으면 좋겠다”고 말했다.이에 대해 원주시 관계자는 “현장을 확인해 훼손된 시설물에 대해 정비와 보수를 하겠다”고 밝혔다. 원주/이승훈 lshoon@kado.net
전북 안전띠 착용률 전국 ‘최하위’	20140808	전북일보	　전북지역 운전자들의 안전띠 착용률(운전석+조수석)이 전국에서 가장 낮은 것으로 나타났다.　7일 교통안전공단에 따르면 지난해 전북지역 운전자들의 안전띠 착용률은 54.51%로, 전국 17개 시∂도 가운데 가장 낮았다. 이는 전국 평균(69.96%) 보다 현저하게 낮은 수치다.　지역별로는 대구가 88.96%로 안전띠 착용률이 가장 높았고, 울산(77.82%)과 부산(77.09%), 인천(77%), 서울(76.53%), 광주(74.12%), 충북(72.15%), 대전(72.1%) 등의 순이었다.　안전띠를 매지 않고 운전을 하다가 교통사고가 나면 승차자가 차량 밖으로 튕겨 나가게 되고, 또 2차 충격을 받아 극심한 인명피해를 동반하게 된다.　실제 지난 6월 17일 오전 9시 30분께 완주의 한 아파트 입구에서 유치원생 13명을 태운 25인승 통학버스가 3m 아래 논으로 추락했다. 이 버스는 아파트에서 원생들을 태운 뒤 입구에서 우회전하던 중 운전자의 졸음운전으로 도로 난간을 들이받고 논으로 굴러 떨어졌다. 그러나 유치원생 등은 모두 안전띠를 착용해 찰과상 등 가벼운 부상만 입었다.　반면 지난달 27일 오후 8시 50분께 군산시 성산면 서해안고속도로 하행선 147.8Km 지점에서 심모씨(35∂여)가 몰던 승용차량이 앞서 달리던 트레일러의 후미를 들이받아 운전자 심씨가 그 자리에서 숨졌다. 당시 심씨는 안전띠를 매고 있지 않았다.　전북지방경찰청이 최근 3년(2011~2013년) 동안 8월에 발생한 교통사고를 분석한 결과를 보면 교통사고 사망자 96명 가운데 46명이 안전띠를 착용하지 않은 것으로 나타났다.　이처럼 안전띠는 교통사고 발생 시 피해를 최소화할 수 있어 운전할 때에는 반드시 착용해야 한다.　이에 경찰은 이달 말까지 안전띠 미착용에 대한 강력 단속에 나선다.　경찰은 일반도로는 물론 고속도로, 자동차전용도로 등에서 안전띠 착용 여부에 대한 계도활동과 단속을 병행할 예정이다. 특히 고속도로 톨케이트와 휴게소에서 탑승객이 많은 승합차와 관광버스에 대해서는 집중 단속할 방침이다. 　이후신 전북청 교통안전계장은 “휴가철 들뜬 분위기 속에 운전자 등이 안전띠 착용 소홀로 교통사고 시 인명피해가 예상돼 집중 홍보 및 단속할 예정이다”면서 “안전띠는 치명적 사고로부터 내 생명과 가족의 안전을 지키는 유일한 도구라는 생각을 갖고 반드시 그리고 정확히 착용하는 것을 생활화해야 한다”고 강조했다.　한편 도로교통법 상 일반도로에서는 운전석 및 조수석 승차자는 안전띠를 착용해야 하며, 고속도로와 자동차전용도로에서는 전 좌석 승차자가 안전띠를 매야 한다. 강정원기자 mkjw96@
8/낡고 오래된 골목 길계단에 예술 입힌다	20140808	국제신문	이승륜 기자 thinkboy7@kookje.co.kr ‘여성친화도시’ 조성을 선언한 부산 사상구가 여성과 아동의 보행 안전을 위협해온 산복도로 골목계단을 새로 단장한다. 좁고 어두워 범죄 우려 지대로 지목된 마을 골목길도 여성 안심 귀갓길로 조성한다. 부산 사상구는 7일 주례로 130번 길 등 산복도로의 골목계단 특화사업을 시작으로 산복도로 르네상스 사업을 추진하고 있다고 밝혔다. 그간 이 길은 좁고 경사가 심한 데다 주변 조명시설이 낡고 어두워 심야 시간대 여성과 어린이의 추락 및 범죄 노출 위험이 컸다. 사상구는 지난 5월 1억2000만 원을 들여 보행자를 위한 환경 개선 공사를 시작했다. 오는 10월 공사가 끝나면 노후 계단이 정비되고 미끄럼방지시설(210ｍ)과 보행자 핸드레일(133ｍ), LED 조명(100ｍ) 등이 설치된다. 옹벽에는 주민과 전문가가 마을의 역사와 전경을 담은 그림을 그린다. 또 괘법동 철길마을 주변 지역(7, 8통)인 괘법 1 주택 재개발 정비구역에 ‘여성안심귀가길’을 조성한다. 이 지역은 사상구가 지난 1월 시행한 ‘지역주민 욕구 실태조사’에서 ‘여성·아동 안전 및 범죄예방에 대한 욕구’가 높은 곳으로 나타났다. 이어 11월까지 범죄예방에 도움이 되는 색상으로 골목을 정비하고, CCTV·블랙박스·안심방향 표시와 112안심벨 등을 설치한다.
모두가 함께 꾸는 꿈은 현실이 된다	20140808	중부매일	통합 청주시가 출범한지 한달이 지났다. 지난 한달간 서원구에서는 직원과 주민이 혼연일체가 되어 농촌과 도시가 하나 되는 참된 통합을 이루고자 부단한 노력을 기울여 왔다. 서원구는 충북대 등 5개의 대학과, 교육청이 위치한 교육의 중심지이면서 법원, 검찰청, 청렴연수원이 위치한 사법행정의 중심지이자 예술의 전당, 청주아트홀, 종합운동장 등이 위치한 청주 문화예술체육의 요람이다. 인구는 시의 27%에 해당하는 22만8천여명으로 4개 구 중 두번째로 많지만, 면적은 122.59㎢로 가장 넓은 상당구의 30%정도밖에 되지 않는 가장 작은 지역이다. 사직, 모충, 사창동의 도심지역과 산남, 분평, 성화개신동 등 신흥개발지역은 최적의 주거지역이며, 남이, 현도로 이어지는 대규모 물류단지와 패션거리는 청주 남부권 상권이 확장되고 있는 중요한 지역이다. 또 17번 국도를 따라 고속도로 청원 나들목과 연결되고 세종시와 직선도로로 이어지는 명실공히 청주 남부권의 관문으로 향후 중부광역권시대에 청주시를 이끌어갈 핵심도시라 할 수 있다.이러한 서원구의 여건 속에서 '구민 모두가 안전하고 행복한 서원'을 구정목표로 '도농상생 경제도시, 사람중심 안전도시, 살기 좋은 미래도시, 시민맞춤 희망복지, 참여하는 열린행정'이라는 5가지 중점과제를 정하고 다양한 시책을 추진하고 있다.처음 2면 9동 8과의 간부공무원 간담회를 시작으로 남이·현도면의 현황 파악과 함께 수차례에 걸친 기업인협의회·이장단·기관단체장 간담회, 기업체 방문, 희망나눔 만남 등을 통하여 현장의 목소리를 직접 듣고 불편사항을 해결하고자 노력하였다. 소통과 화합으로 질 높은 행정서비스를 제공하고자 지역의원 간담회와 주민자치위원장, 통·리장협의회장, 새마을지도자협의회장들과 3차에 걸친 간담회를 가졌다. 남이·현도면의 주요사업장과 문화유적지, 기업체, 집단민원현장 등 15개소를 구청 8개과 팀장급 공무원들이 참여하는 현장투어도 실시했다. 내부적으로는 직원들이 만들어가는 서원하모니 아침방송 등 직원화합 시책을 추진하며, 청렴 으뜸구 건설을 위해 '친절'을 가장 최우선으로 주민들의 작은 목소리에도 귀 기울이고 있다. 기본을 지키며 역지사지하는 자세로 불편사항이 접수되면 신속히 처리여부를 알려주고, 재해우려지역에 대한 세세한 점검을 실시하는 등 구민 안전에도 만전을 기하고 있다.그 어느 때보다도 다이나믹했던 지난 한 달 동안 물리적인 통합이 아닌 도농이 하나가 되려는 노력 속에서 우리는 하나라는 공감대가 서서히 견고해지고 있다고 자부한다. 한 사람이 꾸는 꿈은 그저 꿈일 수도 있지만 모두가 함께 꾸는 꿈은 반드시 현실이 된다고 한다. 서원구의 발전과 구민의 행복은 한사람의 노력으로만 될 수 없다. 모든 직원이 한마음으로 사명감을 가지고 제 역할을 충실히 하며 서로 유기적으로 협조할 때 가능하다.앞으로도 서원구는 최상의 팀워크를 바탕으로 전 직원들의 역량을 모아 작지만 강한 구, '강소구' 서원구를 만드는 꿈을 꾸며 일등경제 으뜸청주 건설을 위해 달려 갈 것이다. 서원구 직원 모두와 주민들이 함께 꾸는 꿈, 그것은 반드시 현실이 되리라 믿는다.
농기계 교통사고 사망자 급증	20140808	중도일보	서산태안지역은 광할한 농경지가 산재해 있고, 이를 경작하는 농업인이 다수이며, 지역경제에서 차지하는 비율이 상당하다. 지역을 대표하는 농산물은 쌀, 마늘, 감자, 고추 등으로 전국적으로 상품의 우수성이 알려져 있다. 우리 지역의 농민도 대다수가 고령으로 힘겹게 농삿일에 전념하는데, 안타깝게도 농기계 이용 교통사고가 빈발하고 있고, 사망자가 속출하고 있다.  지난 5ㆍ1 태안군 안면읍 승언리, 5ㆍ22 태안군 고남면 누동리, 6ㆍ17 태안군 소원면 영전리 등에서 농산물을 적재한 경운기 운전자의 부주의로 출발 및 하차시에 경운기 조작과오로 인해 운전자가 사망하는 교통사고가 발생했다. 힘들게 농삿일에 종사하던 분의 사망으로 그 분들의 농지에 대한 경작이 어렵지 않나 걱정된다.  위와 같은 농업인에 대한 특별한 처리를 명한 법규로 인해서인지 농기계사용 교통사고가 전체 교통사고에서 차지하는 비율이 증가하고 있다. 농림축산부와 농협경제연구소의 통계에 따르면, 전체 교통사고의 100건당 치사율이 2.4명인데 반해 농기계 교통사고의 치사율은 100건당 20.4명으로 10배에 달한다.  세월호 사고로 인해 전국민 안전에 대한 경각심이 상향되고 있으나, 아직 농기계교통사고 관련 심각성을 농업인 등이 깨닫지 못하고 있는 것 같다.  항시 안전에 유의하여, 음주 후 농기계 사용을 자제하고, 농산물 처리 등과 관련되지 않는 농기계의 도로 운행을 절제하고, 절대로 밤늦은 시간의 도로운행도 자제하여야 한다. 농기계 이용자의 보험가입이 절반이 안된다는 통계자료가 나와있다. 농기계관련 교통사고 처리는 보험 등의 도움도 없고 피해가 상당하여 교통사고관련 분규 및 항변 등이 많아서 처리에 어려움을 느끼고 있다.  농업인에 대해 적은 비용으로 정부가 지원하는 농기계 보험에 꼭 가입하여 사고시를 대비하여야 하는데, 이에 대한 자세한 정보는 농업인과 함께하는 마을 이장님 등의 도움을 받기를 바란다. 농업인의 농기계 이용 대형사고 방지에 농업인 주민의 적극적인 동참을 당부 드린다.김지상ㆍ서산경찰서 교통조사계장 경감
“방문객 안전 최우선”… 막바지 준비 구슬땀	20140808	충청투데이	프란치스코 교황의 방문이 일주일여 앞으로 다가오면서 서산시가 손님맞이 막바지 준비에 구슬땀을 흘리고 있다.교황은 방한 나흘째인 오는 17일 서산 해미 순교성지에서 아시아 주교들과 만나고 해미읍성에서 아시아·한국 청년대회 폐막미사를 집전한다. 교황의 폐막미사는 미국 CNN 등을 통해 전 세계로 생중계되고, 행사 기간 최대 6만명의 관광객과 천주교 신자들이 서산을 찾을 것으로 예상된다.시는 지역 최초의 국빈 방문인 데다가 대규모의 국제적 행사인 만큼 성공적인 행사 개최를 위해 모든 행정력을 집중하고 있다. 7일에는 이완섭 시장 주재로 실·과장, 천주교 관계자 등 50명이 참석한 가운데 '교황 방문 준비 추진상황 최종 보고회'를 열고 분야별 추진상황을 점검하고 미비점을 보완하는 시간을 가졌다. 시는 특히 방문객의 안전을 최우선 순위에 두고 안전대책 마련에 주력하고 있다. 교황 이동로와 해미읍성 성곽 주변 4.7㎞에는 안전펜스가 설치되고 안전 분야 민·관 합동점검반이 행사가 끝날 때까지 시설물·소방·전기·가스점검을 벌인다. 만일의 사고에 대비해 해미읍성 내에는 종합지원 상황실과 13개소 96명의 의료지원반이 꾸려진다. 구급차 12대가 대기하고 24시간 응급실, 지킴이 약국 등 비상진료체계도 구축했다.방문객 편의를 위한 교통대책, 환경 및 기반시설 정비도 차질없이 준비했다. 원활한 교통 소통을 위해 홍성군 갈산면 일반산업단지 28만여㎡에 버스 1000대, 승용차 5000대를 수용할 수 있는 임시주차장을, 해미면에는 행사 전용 주차장 2개소와 임시주차장 5개소를 운영한다. 갈산면과 해미, 서산시와 해미를 연결하는 무료 셔틀버스 75대가 운행되고, 17일에는 교통 혼잡을 막기 위해 버스 노선 일부가 조정된다.시는 교황 이동로와 행사장 주변 도로, 해미읍성 보수를 완료했고, 방문객에게 쾌적한 이미지를 제공하기 위해 환경 정비와 환영 분위기 조성에도 힘을 쏟았다. 순례길과 시가지 4㎞에는 무궁화와 가우라 꽃길을 조성했고 행사장 주변과 주요 교통섬에는 대형 현수막, 홍보탑을 설치했다. 해미성지~해미읍성 1.5㎞ 구간 131개 상가에 대해서는 대대적인 간판 정비를 벌였다. 행사기간에는 자원봉사자 3200명을 곳곳에 배치하고 종합안내소 6개소, 관광홍보관, 농특산물 홍보 부스를 운영한다. 원활한 행사 진행을 위해 경찰서, 소방서, 한국전력, 교육청, 다문화가족지원센터 등의 관계기관도 협업체계를 유지한다.이완섭 시장은 "교황 방문은 서산을 전 세계에 널리 알리는 동시에 17만 시민의 자긍심을 높일 수 있는 계기인 만큼 완벽한 손님맞이 준비에 최선을 다해야 할 것"이라며 "행사가 끝날 때 까지 긴장의 끈을 놓지 말고 성공적인 행사 개최를 위해 세세한 부분까지 꼼꼼이 챙겨 달라"고 당부했다.한편, 휴가 중인 정홍원 국무총리는 이날 해미읍성을 방문해 방문객 안전대책 등을 점검하고 분야별 추진상황을 보고받았다. 서산=인택진 기자 intj4697@cctoday.co.kr
국토부 ‘싱크홀’ 전반적인 대책 마련 나선다	20140808	파이낸셜뉴스	최근 서울 송파구 도로 등에서 지반이 아래로 꺼지는 '싱크홀'이 잇달아 발생하자 국토교통부가 전반적인 대책을 마련하기로 했다.송파구 싱크홀은 시설을 관리하고 건설공사에 대한 인·허가권을 갖고 있는 서울시 주관으로 전문가 조사단을 구성, 조사 중에 있으며 국토부는 시설안전공단의 전문가 파견 등 서울시가 요청하는 경우 필요한 지원을 적극 할 예정이다.8일 국토부에 따르면 이와는 별도로 싱크홀의 위험이 지속적으로 이슈화되고 있는 점을 감안, 송파구 뿐만 아니라 전국에서 발생하고 있는 싱크홀에 대한 전반적인 원인과 대책을 검토 중이다. 그동안 전문가 자문 등을 통해 파악된 싱크홀의 주요 원인은 굴착공사 등에 따른 지반침하와 상하수관의 누수에 따른 토사의 유실이 주된 원인으로 파악됐다. 국토부는 이에 대해 도시계획, 건축 인허가, 설계?시공 등에 대한 제도현황을 분석하고, 싱크홀 예방에 필요한 제도적 개선방안을 모색할 계획이다.국토부 관계자는 "오는 12일 전문가와 부내 관련부서와 함께 싱크홀 원인에 대한 제도분석과 개선방향에 대해 검토하고 필요한 경우 관련 전문가 및 관계기관이 참여하는 테스크포스(TF)를 구성, 원인을 분석하고 대책을 마련할 계획"이라고 밝혔다. kimhw@fnnews.com 김현우 기자
[인사] 티센크루프머티리얼코리아(주) ; 암롭코리아 ; 축산물안전관리인증원 등	20140808	한국경제	◈티센크루프머티리얼코리아(주)▷대표이사 이희송◈암롭코리아◎승진▷전무 강미숙◈축산물안전관리인증원▷전략기획실장(직대) 구경민▷경영지원처장(직대) 강두열▷심사2처장 조재진◈인천시◎승진▷구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬▷회계과 김연임▷경제청 박장규·민병규▷상수도사업본부 윤원식▷미추홀도서관 정용택▷녹색에너지정책과 구영모 김학근▷수질환경과 이의연▷주거환경정책관실 김유찬▷도시철도건설본부 박기섭▷도로과 최태안▷개발계획과 추순흥◈전북도▷대외소통국공보과장 한민희▷공보과보도지원담당 이형열◈인하대▷교학부총장 조명우▷의학전문대학원장 박헌주▷교무처장 신수봉▷연구처장 박헌진▷대외협력처장 원혜욱▷산학협력단장 강진구◈덕성여대▷기획처장 조윤옥▷특수대학원장 신승원◈에너지경제신문▷편집총괄국장 강근주◈이투데이◎승진◇편집국▷논설실장 김경철▷편집국장 강혁[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
“서산지역 첫 국빈방문… 행정력 집중을”	20140808	중도일보	프란치스코 교황의 방문이 일주일 여 앞으로 다가오면서 서산시가 손님맞이 막바지 준비에 구슬땀을 흘리고 있다.  교황은 방한 나흘째인 17일 서산 해미 순교성지에서 아시아 주교들과 만나고 해미읍성에서 아시아·한국 청년대회 폐막미사를 집전한다.  교황의 폐막미사는 미국 CNN 등을 통해 전 세계로 생중계되고 행사 기간 최대 6만명의 관광객과 천주교 신자들이 서산을 찾을 것으로 예상된다. 시는 지역 최초의 국빈 방문인 데다가 대규모의 국제적 행사인 만큼 성공적인 행사 개최를 위해 모든 행정력을 집중하고 있다.  7일에는 이완섭 시장 주재로 실·과장, 천주교 관계자 등 50명이 참석한 가운데 '교황 방문 준비 추진상황 최종 보고회'를 열고 분야별 추진상황을 점검하고 미비점을 보완하는 시간을 가졌다. 시는 특히 방문객의 안전을 최우선 순위에 두고 안전대책 마련에 주력하고 있다. 교황 이동로와 해미읍성 성곽 주변 4.7㎞에는 안전펜스가 설치되고 안전 분야 민·관 합동점검반이 행사가 끝날 때까지 시설물·소방·전기·가스 점검을 벌인다.  만일의 사고에 대비해 해미읍성 내에는 종합지원 상황실과 13개소 96명의 의료지원반과 구급차 12대가 대기하고 24시간 응급실, 지킴이 약국 등 비상진료체계도 구축, 방문객 편의를 위한 교통대책, 환경 및 기반시설 정비도 차질없이 준비했다.  원활한 교통 소통을 위해 홍성군 갈산면 일반산업단지 28만여㎡에 버스 1000대, 승용차 5000대를 수용할 수 있는 임시주차장을,해미면에는 행사 전용 주차장 2곳과 임시주차장 5곳을 운영한다.  갈산면과 해미, 서산시와 해미를 연결하는 무료 셔틀버스 75대가 운행되고, 17일에는 교통 혼잡을 막기 위해 버스 노선 일부가 조정된다.  시는 교황 이동로와 행사장 주변 도로, 해미읍성 보수를 완료했고 방문객에게 쾌적한 이미지를 제공하기 위해 환경 정비와 환영 분위기 조성에도 힘써 순례길과 시가지 4㎞에는 무궁화와 가우라 꽃길을 조성했고, 행사장 주변과 주요 교통섬에는 대형 현수막, 홍보탑을 설치했다.  해미성지~해미읍성 1.5㎞ 구간 131개 상가에 대해서는 대대적인 간판 정비를 벌였다. 이완섭 시장은 “교황 방문은 서산을 전 세계에 널리 알리는 동시에 17만 시민의 자긍심을 높일 수 있는 계기인 만큼 최선을 다해야 할 것”이라며 “행사가 끝날 때 까지 세세한 부분까지 꼼꼼이 챙겨 달라”고 당부했다. 서산=임붕순 기자
태풍 간접영향 ‘강한 비바람’ 조심하세요...동해안 파도 거세 해수욕객·낚시꾼 안전사고 유의해야	20140808	대구일보	이번 주말 제11호 태풍 할롱(HALONG)의 간접영향으로 강한 비바람이 예상된다. 특히 해수욕객이나 해안가 낚시꾼들은 안전사고에 특히 유의해야겠다.강풍에 대비해 낙하위험시설물을 제거하거나 결박하고 창문(유리)에 테이프 등을 붙여 깨지더라도 유리가 날리지 않도록 해야 한다. 강풍이 불 때에는 커튼이나 블라인드를 치고 창문 가까운 곳을 피해 집안에 머무는 게 가장 안전하다. 담벼락 아래에 대피하는 것은 절대 금해야 한다. 도로 운행 중인 차량은 휴게소 등에 대피하고, 교량 등 바람이 강한 지역 통과 시에는 서행해 갑작스런 바람에 대비해야 한다. 8일 대구ㆍ경북은 대체로 흐린 가운데 오전까지 가끔 비(강수확률 70∼80％)가 오겠으나, 기압골의 영향에서 점차 벗어나면서 경북 내륙 지역은 낮부터 점차 그칠 것으로 보인다. 다만 경북 동해안 지역은 동풍의 영향으로 10일까지 많은 비가 내릴 전망이다. 기상대 관계자는 “8일 오후부터 태풍 할롱의 영향으로 동해안에서도 너울에 의해 파도가 방파제나 해안도로를 넘는 곳이 있겠으니 해수욕객이나 해안가 낚시꾼들은 안전사고에 특히 신경 써야한다”고 전했다. 아침 최저기온은 대구 22℃, 구미ㆍ안동ㆍ포항 21℃, 낮 최고기온은 대구와 구미 28℃, 포항ㆍ안동 27℃를 기록할 것으로 보인다. 9일 북상하는 태풍 할롱의 간접영향을 받을 전망이다. 대체로 흐린 가운데 경북 동해안과 일부 경북내륙에서 비(강수확률 70∼90％)가 내릴 것으로 예상된다. 아침 최저기온은 대구ㆍ포항 22℃, 구미ㆍ안동 21℃, 낮 최고기온은 대구ㆍ구미ㆍ안동 28℃, 포항 26℃를 기록할 전망이다. 종일 비가 내릴 것으로 예상되는 10일 아침 최저기온은 대구 24℃, 포항과 안동 23℃, 낮 예상기온은 대구 31℃, 포항 27℃, 안동 29℃다. 김지혜 기자 hellowis@idaegu.com
'대전의 강원도' 등골마을의 소원	20140808	중도일보	대전의 구도심에서 거리는 불과 10km 밖에 떨어져 있지 않으나 금산군 복수면과 경계인 명막산(340.5m) 아래 골짜기에 하늘만 빼꼼한 산촌마을 '등골'(서구 흑석동)이 있다.  시민기자가 고등학교 다닐 때까지도 전기가 안 들어와 등잔불에 눈썹을 그슬려 놀림받을 정도의 오지마을이었다. 지금은 정림동에서 넘어오는 길이 뚫린 후 2시간 간격이지만 버스가 다니게 되어 편리해졌다.  올해 초에는 상수도도 들어왔고, 도랑 살리기 친환경 사업도 진행된 바 있다.  마을 발전을 위해서는 마을회관 마련 등 해결해야 할 일이 많이 있다. 주민들은 우선 아래 2가지의 바램이 이루어졌으면 바라고 있다. 그간 시청과 구청 그리고 관계요로에 수차례 민원을 제기한 바 있으나 아직 묵묵부답이다.  첫째는 마을 안길 포장이다. 마을 입구에서 윗마을, 아랫마을로 들어가는 불과 400여m이다. 대개 상수도 공사가 끝나면 새로 포장을 하는 것이 관례로 알고 있는데 계속 미뤄지고 있다. 파헤쳐진 부분만 일부 땜질해 놓았다.  마을 반장 송훈영(68)씨는 “지금 마을 만들기 사업이 진행되고 있는데 동네 미관이 개선되는 것도 중요하다”고 말하며 “도로 포장 후 길 양 옆에 경계선을 치면 어르신들 보행 안전에도 도움이 될 것”이라고 덧붙였다. 둘째는 마을 입구 둥구나무에서 노루벌 쪽으로 내려가는 농로 정비다. 현재 공사가 진행중인 벌곡길(4차선) 지하통로를 지나 2차선 도로까지 약 750m 구간이다. 40여 년 전 새마을사업으로 개설된 이후 한 번도 보수를 안 해 위험성도 많다. 올해 11월 개통 예정인 새 도로와 연결되면 주민은 물론 휴식을 위해 자연이 살아있는 명막산 계곡을 찾는 시민들도 편리할 것이다. 동네 주민들은 산속에 묻혀 잘 보이지 않는 오지 마을의 민원도 챙겨 배려하는 균형 있는 행정을 바라고 있다.  김현중 시민기자
수정-(연속)베트남민간인학살 순례	20140808	영남일보	◆꽝남성 디엔반현 디엔즈엉사 하미 마을 민간인학살위령비  꽝남성은 베트남 중부지역에 위치한다. 하미 마을 학살은 1968년 2월, 캄란만에 주둔하고 있던 청룡부대가 2월25일 다낭과 호이안 일대에서 작전을 펼치다 비무장 민간인 135명을 희생시키고 매장한 사건이다. 이 마을에는 미군부대가 먼저 진입해 마을 사람과 시설을 분산시켰다. 미군에 의해 전략촌(민간인을 베트콩과 분리시키기 위해 따로 모아 수용한 마을)으로 이동됐다 다시 하미 마을에 정착한 주민에게 한국 군인은 빵과 쌀을 자주 나눠줬다. 그래서 한국군과 하미 마을 주민은 친밀한 관계를 유지하고 있었다. 지난해 84세의 일기로 사망한 팜티호아 할머니의 증언기록에 따르면 학살 당일 오전에도 한국군이 평소와 다름없이 주민을 모았다고 한다. 그녀는 빵을 주겠거니 생각하며 딸아이를 데리고 갔다고 했다. 하지만 한 장교가 지루한 일장 연설을 하다 갑자기 지시를 내리자 자동연발소총을 발사, 30여 가구 135명의 민간인을 2시간 만에 학살했다고 했다. 이 가운데 대부분은 어린 아이와 노인, 여성들이었다. 그해 태어난 이름도 없는 아기도 3명이나 포함돼 있었다. 하미 마을 생존주민은 한국군에게 3번 학살당했다고 주장한다. 뒤엉킨 시신을 수습하려는데 불도저가 와서 다시 시신을 밀어버렸고, 간신히 12구를 수습해 가매장했는데 그것마저 불도저로 깔아뭉갰단다. 구 박사는 “이날 죽은 아이들의 시신은 모두 사탕을 물고 있을 정도로 무방비상태였다”고 했다. 당시 38세였던 팜티호아씨는 구사일생으로 살아남았으나 오른쪽 다리와 왼쪽 발목을 잃어버렸다. 그녀는 의족으로 평생을 생활했다. 그녀에겐 2남1녀가 있었는데, 5살이던 딸은 온몸에 중화상을 입고 병원에 입원했으나 끝내 사망하고 말았다. 당시 8살이던 큰 아들은 다낭에서 머슴살이를 한 덕분에 생존했다. 전후 큰 아들 팜록씨(62)는 논일을 하다 지뢰를 밟아 눈을 다치는 바람에 실명했다.  팜티호아씨가 지난해 사망했을 때 베트남평화의료연대(대표이사 송필경)에서 500만원의 성금을 거둬 장례식을 치를 수 있도록 지원했다. 팜 할머니는 살아있을 때 큰 아들에게 “내가 죽어 한국인 친구들이 찾아오면 잘 대해줘라”고 부탁했다고 한다.  평화기행단은 이날 팜 할머니의 집에 가서 향을 사르고 절을 했다. 팜록씨와도 가벼운 포옹을 하며 위로했다. 팜 할머니와 10년 이상 소중한 인연을 이어왔던 송필경 생각하는 치과 대표가 영정에 절을 하며 눈시울을 붉혔다. 지난 달 29일 오후, 추적추적 비가 내리는 날씨 속에 하미 마을 위령비를 찾았다. 간선도로에서 1㎞ 마을 안 샛길로 들어가자 2층 청기와로 된 동남아 건축양식의 큰 비각이 나타났다. 비각은 나지막한 담으로 둘러싸였고, 문은 굳게 잠겨있었다. 주민의 도움으로 문을 열고 들어가자 커다란 황동향로 뒤에 비석이 서 있었다. 비석에는 성별, 나이별, 사망시기별로 망자(135명)의 이름이 각인돼 있었다.  이 위령비는 2000년 12월, 한국의 월남참전전우복지회가 3천500만원을 모아 세우기로 하고 착공한 것이다. 이전엔 마을주민이 위령비를 세울 여력이 안 돼 막대기만 꽂아놓았다. 하지만 위령비의 완공을 앞둔 이듬해 1월, 참전전우복지회가 비석 뒤 비문의 내용을 문제 삼아 글을 지워줄 것을 요구하며 준공연기를 요청했다. 베트남중앙정부도 비문을 없애거나 수정하라고 주민을 압박했다. 비문에는 ‘1968년 이른 봄 음력 1월26일, 한국의 청룡부대 군인들이 아름답고 평화로운 고장을 찾아 미친 듯이 양민을 학살했다. 피가 이 지역을 물들이고, 모래와 피가 뒤엉켜 섞이고(중략) 과거의 전장이었던 이곳에 이제 고통은 줄어들고 있고 한국인이 다시 이곳을 찾아 한스러운 과거를 인정하고 사죄한다’는 내용이 적혀있었다. 하지만 정성을 다해 구슬땀을 흘려가며 위령비 공사를 했던 주민에겐 청천벽력과 같은 소리였다. 주민은 결코 비문을 지울 수 없다며 버텼다. 결국 제4차 주민회의에서 ‘만약 비문의 내용을 한 글자라도 고치려한다면 위령비 대신 한국군증오비를 세우겠다. 고치는 대신 차라리 비문을 덮겠다’는 것으로 결론이 났다. 현재 위령비 뒤편에는 비문 대신 연꽃그림이 그려진 대리석으로 덧씌워져 있다. 평화기행단은 위령비와 묘소에 분향과 헌화를 하며 원혼을 위로했다. 비가 그치고 황혼이 물든 서쪽 하늘에 햇살이 비쳤다. 햇살 사이로 용의 모습을 닮은 구름이 보이더니 금방 사라져버렸다. ◆꽝남성 디엔반현 디엔안사 퐁니·퐁넛 마을 위령비 퐁은 베트남어로 ‘바람(風)’이란 뜻이다. 베트남 중부지역 꽝남성 퐁니·퐁넛 마을은 베트남의 주요 간선도로인 1번국도 옆에 위치해 있다. 이 마을은 미군부대와 자매결연을 맺어 ‘안전마을’로 분류됐다. 이 마을에는 남베트남군의 가족들도 다수 살고 있었다. 퐁니·퐁넛학살사건은 68년 2월12일 한국 군인이 마을로 진입하려다 부비트랩으로 동료를 잃자 마을로 진입해 74명의 비무장 민간인을 살상한 사건이다. 이 사건을 접한 남베트남 군인들이 희생당한 가족의 시신을 1번 국도변에 널어놓자 미군이 사진을 촬영해 공개함으로써 알려지게 됐다. 이 길은 지금까지 ‘단명의 길’로 불리고 있다.  이 사건은 웨스트모어랜드 주베트남미군사령관에게 보고돼 한·미간 외교 문제로 비화되면서 한국 측에서도 중앙정보부가 진상조사에 나서기도 했다. 미국 측은 한국 측에 사망, 부상, 재산피해 등에 대해 적절한 보상을 할 것과 책임자를 처벌할 것을 권고했다. 이 사건은 2000년 미국 국립문서기록보관소에 보관됐던 주베트남 미군사령부의 각종 수사보고서와 20여장의 흑백사진이 공개되면서 파장이 커졌다.  국방부 측에선 해병 청룡여단이 퐁니로 이동 중 베트콩이 저격하면서 부비트랩에 7명이 희생당하자 퐁니 마을을 적의 소굴로 오인해 박격포로 포격, 민간인 69명을 희생시켰다고 주장한다. 하지만 이를 목격한 미 해병은 폭격은 물론 자동화기로 민간인촌을 습격.방화했다고 증언하고 있다. 지난 달 30일, 평화기행단은 대구의 찜통더위를 방불케 하는 후텁지근한 날씨 속에 퐁니 마을 민간인학살위령비를 찾았다. 1번 국도에서 내려 샛길로 1㎞ 정도 걸어가자 드넓은 논 한 가운데 하얀 비각이 나타났다. 멀리 마을이 듬성듬성 보인다. 비각 속 위령비 바로 옆에 두 그루의 야유나무가 있다. 그 가운데 한 그루는 수령이 족히 300년은 넘은 듯하다. 오래 된 야유나무는 한국의 당산나무와 같단다. 그 나무 바로 옆에 제단이 있다. 위령비 앞 비문에는 ‘꽝남성 디엔반현 디엔안사 야유나무에서 남조선군대에 의해 74명의 인민이 학살당했다. 1968년 2월12일(음력1월14일)’이라는 글귀가 새겨져 있고 희생자 74명의 명단이 위령비에 각인돼 있다. 이 위령비는 2004년 한국의 평화인권단체인 ‘나와 우리’회원이 이곳 지역민의 요청으로 1천여만원의 성금을 모아 베트남청년과 함께 건립했다. 처음엔 위령비만 세웠으나 주민이 길을 포장하고 비각까지 세웠다고 한다. 베트남 측에서 ‘한국’이나 ‘따이한’ 대신 ‘남조선’을 써도 되냐고 해서 허락했다고 한다. 권형우 아맙 팀장은 “아직까지 베트남인 대부분은 남조선과 한국, 따이한이 다른 나라인 것으로 안다”고 했다. ◇생존자 응웬 티 탄씨의 증언 당시 8살이었다. 그날은 1초가 1분, 1분이 10분처럼 느리게 갔다. 필름처럼 기억이 또렷하다. 아버지는 전쟁 전에 사망했다. 오빠는 10살, 동생은 3살이었다. 엄마는 형제자매를 이모에게 맡기고 시장에 물건을 팔러갔다. 갑자기 마을에 폭격이 시작됐다. 이모는 우리를 데리고 방공호로 갔다. 한국 군인이 ‘다 나오라’고 하면서 최루탄을 던져 방공호 밖으로 나왔다. 군인은 우리를 일렬로 세운 다음 총을 쏘고 수류탄을 던졌다. 젖먹이를 안고 있던 이모가 즉사하고, 오빠는 엉덩이가 날아가 버린 채 쓰러졌다. 3살짜리 동생이 입에서 피를 토하고 있었다. 나도 배에 상처를 입었다. 오빠가 나를 불러 엄마를 찾자고 했다. 동생을 버린 채 오빠는 엉금엉금 기어갔고 나는 그런 오빠와 함께 ‘엄마’를 부르며 마을을 헤맸다. 대부분의 집이 불에 타고 마을길에 시체가 널브러져있었다. 불에 타지 않은 어떤 집에 들어가 ‘엄마’를 외치는 순간 한 주민이 나타나 우리를 병원으로 옮겼다. 난 상처가 덜해 다낭병원으로 후송되고 오빠는 독일의료수송선으로 옮겨졌다. 전쟁이 끝난 75년에 오빠와 해후했다. 오빠는 성불구자가 됐으며 난 숙부 집에서 자랐다. 나중에 학살사진이 공개되면서 그 시체더미 사진 속에 엄마가 쓰러져 있는 걸 발견했다. 한국 사람을 정말 증오했다. 생존자들은 지금도 그때 일을 이야기한다. 도대체 왜 엄마와 동생을 죽였어요? 얼마나 고생하며 살았는데..., (그녀가 나지막한 목소리로 증언을 하다 울음을 터뜨리자 무거운 침묵 속에 일행도 훌쩍거렸다. 이정우 전 청와대 정책실장이 눈물을 흘리며 ‘한국인의 한 사람으로 진심으로 사죄를 드립니다’라고 했다) 글·사진=박진관기자 사진글:붕따우 마을 생존자 위엔 끼뚜엔씨 사진글:꽝남성 하미 마을 민간인학살위령비 옆 묘소에서 이정우 경북대 교수, 류진춘 경북대 명예교수,신평 경북대 법학전문대학원 교수가 참배를 하고 있다.(왼쪽부터) 사진글: 하미 마을 위령비에 분향을 하는 사이 먼 하늘에 용의 모습을 한 구름이 나타났다. 사진글: 하미 마을 위령비 뒤편 비문이 연꽃 그림으로 덮여있다. 사진글: 꽝남성 퐁니·퐁넛 마을 위령비. 한국의 평화인권단체 ‘나와 우리’가 세웠다. 사진글: 퐁니 마을 학살 생존자 탄씨가 증언을 하며 눈물을 훔치고 있다. 사진글: 하미 마을 생존자 팜록씨. 전후 지뢰를 밟아 눈을 잃었다.
나무의 사랑, 이제는 우리가 보답할 때	20140807	전남일보	장마가 끝나고 청사 주변을 거닐다 보면, 때 이른 코스모스가 한창 피어 있고, 산과 들 뿐 아니라 도심 곳곳의 가로수와 공원의 수목들도 신록을 더 해가며 한껏 푸름을 발산하고 있다. 중복이 지난 지금, 도심 거리의 회색빛 건물위로 한여름 따가운 햇살이 비수처럼 내리꽂히면 나무 그늘을 찾아 걸음을 옮기는 사람들을 보면서 새삼 나무가 우리에게 얼마나 많은 혜택을 주고 있는지 생각해보게 된다.나무가 주는 큰 사랑 중 그 첫 번째는 기후 조절일 것이다.도심 속의 숲과 나무는 한 여름 뜨거운 태양의 열을 한껏 받은 도로와 회색 콘크리트 건물이 즐비한 도심에서 발산하는 열기를 식혀주고, 한 낮의 평균기온을 3~7℃ 정도 낮추면서 평균습도는 9~23% 높여 주어 쾌적한 생활환경을 유지시켜 도시민들에게는 사막의 오아시스 같은 역할을 하고 있다. 실제 세계에서 가로수로 가장 많이 심고 있는 버즘나무(플라타너스)는 하루 평균 잎 1㎡당 664㎉의 대기열을 흡수하여 15평형 에어컨 5대를 5시간 동안 가동하는 것과 같은 효과를 낸다고 한다.두 번째 사랑은 소음을 감소 시켜주는 것이다.물질문명이 발달한 현대사회를 살아가는 도시민들은 일상생활을 하면서 여러 가지 소음에 시달리고 있다. 그 중에서도 생활 속 소음을 예로 들면 일반적인 대화가 60㏈, 전화벨은 70㏈, 자동차 경적은 110㏈에 달한다고 한다. 그런데 도심에 심어진 폭 30m, 높이15m의 큰키나무들은 10㏈의 소음을 감소시켜 주고, 폭 10m, 길이 30m의 수림대가 있으면 7㏈의 소음을 감소시켜 준다. 특히, 도로 양쪽에 침엽수림대와 도로중앙 분리대의 큰키나무들은 자동차 소음의 75%를 막아준다고 한다.나무의 큰 사랑, 그 세 번째는 공기정화이다.봄에는 황사를 비롯하여 각종 매연, 자동차 배기가스, 중국발 미세먼지 등의 증가로 대기 중의 미세먼지 농도가 점점 높아져 최근 들어 공기질에 대한 시민들의 관심이 높아지고 있는데 나뭇잎은 대기 중의 먼지를 흡착하는 능력이 탁월하다. 대기질 측정결과, 나무가 없는 도로의 공기 1ℓ에는 10,000~12,000개의 분진이 있으나, 나무가 있는 도로의 공기 1ℓ에서는 분진이 1,000~3,000개로 감소하였다는 보고도 있다.또한, 가로수와 공원수로 많이 이용되고 있는 느티나무 한그루(엽면적 1,600㎡)는 1년간 이산화탄소 2.5톤을 흡수하고 1.8톤의 산소를 방출하여 성인 7명이 연간 필요로 하는 산소량에 해당할 정도로 탁월한 공기정화 능력으로 우리의 건강을 지켜주고 있다.나무의 네 번째 사랑은 힐링, 치유와 보건휴양 기능일 것이다.숲 속에서 15분간 그냥 숲을 바라보는 것만으로도 스트레스 호르몬인 코티솔 농도가 15.8% 낮아지고 혈압은 2.1%가 낮아진다고 한다. 특히 편백이나 연필향나무의 향기는 진정효과가 있는 것으로 확인된 바 있다. 향기에 함유된 알파피넨은 피로감을 저감 시키는 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 이렇듯 나무는 숲에 존재하는 다양한 환경요소를 활용하여 인체 면역력을 높이고, 신체적 정신적 건강을 회복시키는 활동을 하여 정서적 안정감을 준다.인디언들은 다치거나 병이 났을 때 숲에서 치유를 했으며, 베토벤은 청각장애로 암울한 만년을 보내지만 하일리겐슈타트 숲에서 깊은 감명을 받아 을 작곡했다. 의사의 수를 늘려가는 것보다 환자의 수를 줄여가는 것이 보다 더 건강한 사회라고 한다. 광주가 사람과 생명을 존중하며 환경과 생태의 가치를 중심에 두는 명품도시로 더 많은 사람들에게 더 큰 사랑을 베풀 수 있도록 나무를 잘 가꾸어 건강하고 안전한 푸른도시를 만드는데 시민 모두가 더불어 함께 했으면 좋겠다. 그러기 위해서 앞마당, 베란다 화분에 한그루의 꽃과 나무를 심어봄이 어떨까?김종열 광주광역시 공원녹지과 녹지기획담당
전남 나주 빛가람혁신도시에 최첨단 교통시스템 구축	20140807	서울경제	전남 나주에 들어서는 광주·전남공동 빛가람혁신도시 주변 국도에 최첨단 교통시스템이 구축된다.7일 익산지방국토관리청에 따르면 오는 11월말까지 23억5,000만원을 들여 광주전남혁신도시 주변 국도에 지능형교통체계(ITS:Intelligent Transport Systems)를 구축할 계획이다. 지능형교통체계는 도로에 폐쇄회로(CC)-TV, 차량검지기 등을 설치해 교통소통, 사고, 공사 등의 돌발정보 등을 수집 분석해 이를 운전자 등 도로 이용자들에게 제공하는 시스템이다.이번 지능형교통체계 사업에 적용되는 구간은 혁신도시와 인접한 국도 1호선 나주 왕곡-금천 구간 11.6㎞, 나주시 남평읍 우회도로 6.1㎞ 구간 등 총 17.7㎞이다.이 구간에는 CC-TV 4대, VMS(도로전광판) 4대, VDS(차량검지기) 9대 등 총 22대의 첨단 장비가 설치된다.윤성배 도로시설국장은 “광주전남혁신도시의 성공적인 정착에 도움을 주기 위해 인근 국도에 대한 지능형교통체계 구축을 서두르게 됐다”며 “이 첨단 시스템을 활용해 입주민과 공공기관 종사자들이 더 안전하고, 더 편리하게 도로를 이용할 수 있도록 하겠다”고 말했다.16개 공공기관이 이전할 광주전남혁신도시는 현재 우정사업정보센터, 농식품공무원교육원, 한국방송통신전파진흥원 등 6곳이 이전을 마쳤고 이달 농수산식품유통공사, 다음달 농어촌공사, 11월 한전 등도 이전을 완료할 계획이다.
함안군, 대형 공사장 안전조치 여부 점검	20140807	경남도민일보	함안군은 현재 함안일반산업단지, 강주일반산업단지, 함안산단 진입도로개설 공사 현장 등 대형 공사장에 대해 자체 안전점검 결과 방치 사항, 산업단지 내 저류지와 사면, 휴가 시 안전관리자 현장 배치 여부와 순찰 강화 등에 대한 안전조치 여부를 점검한다.
조재영 기자의 모터사이클다이어리(2-1) 모터사이클과 여행을 시작하다	20140807	경남도민일보	대학을 졸업하고 지역 주간신문에서 몇 년 일할 때도 그랬지만, 2000년 경남도민일보에 입사한 이후로도 언제나 바빴다. 사회에 초년생들은 누구나 그렇듯 뚜렷한 성과를 내지도 못하면서도 열심히 하겠다는 열정 하나로 앞만 보고 내달리던 시기였다. 일선 경찰서, 경남지방경찰청, 창원지검·창원지법 등을 출입하는 사건기자를 거쳐 마산시청, 경남도의회, 창원시청을 차례로 맡았다.경남도민일보에 입사하기 직전에 결혼을 했었다. 2002년 한일월드컵이 열렸고, 온 세상이 빨간색으로 물들었다. 국민들은 모두가 악마(?)가 되었다. 그 해 가을에 큰 아이가 태어났다.주5일 근무제가 시행되기 전인 2000년대 중반까지만 해도 언론사는 거의 휴일이 없었다. 설과 추석 당일 빼고는 대부분 일을 하거나, 휴일이라도 사건과 행사 등을 챙겨야 하는 근무 시스템이었다.포항 호미곶에서 상생의 손을 마주 본다. 동해안을 따라 오르내리는 7번국도의 대표적 명소다./조재영 기자아이가 4살쯤이던 무렵, 어린이집에 갔더니 아이의 담임선생님이 아이가 그린 그림 하나를 보여주었다.그 그림의 제목은 이었는데, 두 사람이 그려져 있었다. 아이와 엄마였다. 나는 그 그림 속에 없었다. 선생님께 뭐라고 할 말이 없었다.그러고도 바쁜 생활은 계속 이어졌다. 그렇게 바쁘지 않으면 하늘이 무너지는 줄 알고 '특종'도 하나 하지 못하면서 ‘스스로’ 바빴다. 1개월 휴직이 가져다 준 깨달음 2008년 무렵 외환위기가 찾아왔다. 온 나라의 경제가 흔들렸다. 가계, 기업 할 것 없이 모두 힘든 시기를 보내야 했다. 신문 지면에 실린 모든 기사에 ‘외환위기’라는 말이 빠지지 않을 정도였다. 기업과 가게가 문을 닫았고 샐러리맨들의 실직이 이어졌다. 2009년 경남도민일보도 비상경영에 들어가야 했다. 전체 직원이 순차적으로 1개월씩 휴직에 들어갔다. 인건비를 아끼면서 버텨야 하는 시기였기 때문이다. 나는 9월 한 달 동안을 쉬기로 했다.모터사이클 여행 중에 가장 난감한 것 중의 하나가 비를 만나는 것이다. 빗속을 달릴 수도 있지만, 시간에 쫓기지 않는다면 적당한 곳에서 쉬어가는 것이 안전에 도움이 된다. 경기도 양평./조재영 기자그 전 5월쯤 나는 문득 나를 돌아보게 되었다. 나는 행복한가? 왜 나는 일만 하고 있는 거지? 그래서 지금 내게 남은 것은 뭐지? 일 말고 내가 잘하는 것은 없나? 일 말고 내가 정말 하고 싶었던 것은 무엇이었지?스스로에게 이런 질문을 던졌다. 그동안 나는 아무도 그렇게 하라고 하지 않았는데, 내 스스로를 일에만 밀어 넣고 있었다는 것을 깨달았다.그 때 모터사이클이 생각났다. ‘바로 이거다’라는 생각이 들었다. 그래서 당장 자동차운전학원에 등록해 125cc 초과하는 대배기량 모터사이클을 운전할 수 있는 2종 소형 운전면허증부터 땄다. 1종 보통, 1종 대형 면허증을 갖고 있지만 250cc 이상 대형 모터사이클을 운전하려면 반드시 2종 소형 면허를 취득해야 한다.면허를 딴 뒤에 모터사이클을 거래하는 인터넷사이트를 통해 매물을 알아보고, 200만 원으로 250cc 중고 스쿠터를 하나를 샀다. 대만 업체인 킴코(kimco) 제품이었다.가끔씩 반사경에 비친 모습을 찍어보기도 한다. 경북 예천./조재영 기자 여담이지만, 대만의 모터사이클, 특히 스쿠터 제작 기술은 세계적 수준이다. 일본의 4대 메이커인 혼다, 야마하, 스즈키, 가와사키와 견주어도 손색이 없다.킴코에서 제작한 스쿠터 엔진이 독일의 bmw 스쿠터에 그대로 들어갈 정도로 높은 기술력을 인정받고 있다. 대만의 모터사이클 제작 기술이 그렇게 발전한 것은 업계의 노력도 있지만, 무엇보다도 모터사이클의 고속도로와 자동차전용도로 통행 허용, 일반도로에서 자동차보다 모터사이클이 우선 보호받는 교통문화에 힘입은 바가 크다.대만의 일반도로 교차로에는 맨 앞부분 바닥에 네모난 구역이 설정되어 있고, 그 네모 속에는 모터사이클이 그려져 있다. 자동차는 그 구역을 침범해서는 안 된다. 붉은 신호에서 대기할 때, 뒤에 있던 모터사이클들도 모두 맨 앞에 있는 그 구역으로 와서 대기하다가 신호가 파란불로 바뀌면 가장 먼저 출발하게 되는 구조다. 우리나라로 치면 국도 같은 일부 도로에는 갓길에 저속으로 달리는 스쿠터를 위한 별도의 차로를 만들어 놓기도 했다. 물론 빨리 달릴 수 있는 대배기량 모터사이클은 자동차와 같이 일반 차로에서 달린다.우리나라에서 가장 오래된 금강소나무를 찾아가는 길. 울진 소광리 금강소나무숲 입구. /조재영 기자이 같은 모터사이클을 타기 좋은 환경 때문에 대만에는 집집마다 스쿠터가 한 대씩 있을 정도로 모터사이클 보유율이 높다.대만의 소득수준은 우리나라와 비슷하지만 모터사이클 산업과 교통문화는 우리나라 보다 훨씬 선진화되어 있다. 결국 우리나라도 대만처럼 모터사이클 산업과 문화가 발전하려면 모터사이클 이용자들이 스스로 많은 노력을 해야 하겠지만, 정부가 먼저 나서 제도부터 뜯어고쳐야 한다. 당장 경남만 하더라도 고속도로는 고사하고 자동차전용도로가 곳곳에 지정되어 있어 모터사이클의 통행을 가로막고 있다. 모터사이클로 전국여행을 떠나다 입사 후 약 10년 만에 얻은 1개월짜리 장기 휴가가 시작됐다. 회사가 어려움에 처해 마음이 무겁기는 했지만, 개인적으로는 재충전을 할 수 있는 좋은 기회라고 생각했다.이듬해가 마흔이 되는 해였다. 30대를 보내면서 뭔가 의미 있는 여행을 해보고 싶었다. 아내에게 모터사이클로 전국일주를 하겠다고 했다. 걱정이 앞섰겠지만 기꺼이 해락을 해주었다. 모터사이클로 혼자 다니는 여행이라 위험요소가 많지만, 아무데서나 호기를 부릴 만한 성격도 아닌데다 술도 전혀 입에 대지 못하기 때문에 허락을 해준 듯하다.울진 소광리에 있는, 우리나라에서 가장 나이가 많은 금강소나무. 추정 수령은 500년 이상이다. /조재영 기자다음은 여행계획을 짰다. 사실 여행계획이랄 것도 없다. 야외 텐트 속 불편한 잠자리를 좋아하지 않는 성격이기 때문에 잠은 여관이든 모텔이든 실내에서 자기로 하고, 식사는 모두 식당에서 해결하기로 했다. 기간은 열흘로 잡았다.그런데 뭔가 허전했다. 어디로 떠나야할지 막막하기도 했다. 그래서 여행의 주제를 정했다.좀 엉뚱하기는 하지만 ‘나무’를 보러 다니기로 했다. 그냥 나무가 아니라 전국에 있는 유명한 나무를 찾아다니기로 했다. 예를 들면, 우리나라에서 가장 나이가 많은 나무, 특이한 나무, 아름다운 나무 등등이다.왜 하필 나무인가라고 묻는다면 딱히 할 말은 없다. 내가 나무에 대해 남달리 관심이 많거나, 많이 알고 있어서가 아니었다. 그냥 그 때 생각이 난 것이 나무였을 뿐이다. 다만, 평소 주변에서 보는 큰 나무나 오래된 나무를 보면서 뭔가 정의하기 어려운 감정이 느끼는 경우가 많았다. 큰 나무를 마주보고 있으면 경외감을 느꼈다.우리나라에서 가장 오래된 호두나무. 천안 광덕사에 있다. 천안 호두과자가 유명해진 이유를 짐작할 수 있다./조재영 기자천연기념물 등 나무에 관한 정보를 얻을 수 있는 책을 구입해서 보고, 산림청 홈페이지와 문화재청 홈페이지를 뒤졌다. 그것을 통해 어디에 가면 어떤 나무가 있는지 상세히 알 수 있었다. 그것들을 정리해서 대략의 여행일정표를 만들었다.철제 파이프가 둘러쳐진 파란색 스쿠터에, 몇 가지 옷만 넣은 가방을 밧줄로 동여맨 촌스런 모습으로 출발했다. 내가 지은 여행의 이름은 '나무와 숲 여행-모터사이클과 함께' 였다.길 위에서 보낸 열흘 동안의 모터사이클 여행은 나에게 많은 감동을 안겨주었다. 영덕 동해안에서 만난 거북이. 거북이는 바다에 이르지 못한 채 죽음을 맞고, 영혼이 없는 육체를 바람에 맡기고 있었다. 그래도 거북이의 머리는 바다로 향해 있었다. /조재영 기자여행에서 만나는 새벽의 모습은 언제나 감동과 설렘을 안겨준다. 경북 경주 구룡포./조재영 기자
8월 '운전 부주의' 단독사고 사망 많다	20140807	전북일보	전북지역에서 최근 3년(2011~2013년) 동안 8월에 발생한 교통사고 사망자 가운데 차량단독사고에 의한 사망자 비율이 높은 것으로 나타났다.특히 8월에 발생한 차량단독사고는 여름 휴가철을 맞아 차량의 증가와 졸음운전, 피로 등으로 운전자의 주의력 분산이 원인인 것으로 분석돼 운전자들의 각별한 주의가 요구된다. 5일 전북지방경찰청에 따르면 최근 3년 동안 8월에 발생한 교통사고로 모두 98명이 사망했다. 이중 차량단독사고에 의한 사망자는 32명으로, 8월 전체 교통사고 사망자의 33.3%를 차지했다. 이 기간 월별 차량단독사고 사망자의 점유율은 8월에 이어 2월(32.3%ㆍ62명 중 20명), 5월(30.8%ㆍ78명 중 24명), 7월(29.6%ㆍ98명 중 29명), 6월(28.1%ㆍ96명 중 27명), 4월(25.9%ㆍ81명 중 21명), 1월(21.5%ㆍ79명 붕 17명), 3월(20.8%ㆍ72명 중 15명), 10월(20.8%ㆍ130명 중 27명) 등의 순이었다. 8월 차량단독사고 사망자 점유율 분석 결과, 위반행위는 운전자의 안전운전의무위반(96.9%)이 많았고, 연령별로는 10대~20대가 31%로 많았다. 또 요일별로는 일요일(31.3%)에, 시간대별로는 오후 1시에서 4시 사이(37.5%)에 가장 많이 발생했다. 실제 지난해 8월 8일 새벽 6시께 고창군 흥덕면의 한 도로에서 염모씨(31)의 승용차량이 마을표지석을 충격해 운전자 염씨가 사망했다. 운전자 염씨는 당시 졸음운전을 하다 사고가 난 것으로 전해졌다. 같은 달 22일 오후 2시 50분께에는 완주군 삼례읍의 한 도로에서 지모씨(25)의 1톤 화물차량이 좌측으로 넘어지면서 운전자 지씨가 숨졌다. 운전자 지씨의 조작미숙으로 사고가 났다고 경찰은 전했다. 또 하루 뒤인 23일 오전 9시 50분께에는 전주시 삼천동의 한 교차로 부근에서 송모씨(43)의 승용차량이 중앙분리대를 충격한 뒤 진행방향 우측의 가로등을 들이받아 운전자 송씨가 목숨을 잃었다. 사고 당시 비가 내려 노면이 미끄러운 상태에서 운전자 송씨의 전방주시 태만으로 사고가 난 것으로 전해졌다. 이처럼 8월에 발생한 교통사고 사망자 중 차량단독사고에 의한 사망자 비율이 높다는 분석 결과에 따라 전북경찰이 차량단독사고 예방에 나섰다. 경찰은 이달 말까지 휴양지주변과 고속도로 톨게이트, 간이정류장, 휴게소, 사고빈발 교차로, 유흥가 밀집지역 등에서 안전띠ㆍ안전모 미착용 및 음주운전 단속을 강화한다. 이와 함께 휴양지 및 고속도로 등에 안전장구착용, 졸음ㆍ음주운전 금지 등에 대한 현수막을 내걸고, 졸음 및 음주운전 취약시간대 사이렌 알람 순찰과 갓길 주ㆍ정차차량 운전자를 대상으로 졸음ㆍ음주 여부를 확인할 예정이다. 이후신 전북청 교통안전계장은 "차량단독사고가 잦은 지점에 대해서는 도로관리청과 안전진단을 실시해 안전시설물을 보강할 계획이다"면서 "휴가철 여행을 떠나기 전에는 미리 차량점검을 하고, 장거리 운행으로 피곤할 때에는 졸음쉼터나 휴게소 등에서 잠시 쉬었다 가는 것도 사고를 예방할 수 있는 한 방법이다"고 강조했다.
2년후 등장할 `첨단도로`… 주행중에 차량끼리	20140807	디지털타임스	# 서울에서 세종시로 출장을 간 김진영(26)씨. 고속도로를 달리는 중 차량 단말기에서 '500m 앞 사고로 인해 전방차량의 급감속이 감지됐습니다. 주의하세요'라는 안내가 나왔다. 이후 도로 정체가 계속되자 단말기는 소통이 원활한 다른 길을 안내했다. 요금소에서 차량이 정체되는 것도 옛말. 목적지 근처에 도달한 김씨는 차 속도를 줄이지 않고 요금소를 지나쳤고, 단말기에서는 '고속도로 통행료 8000원이 지불됐습니다'라는 안내가 나왔다. 달리는 차량끼리 정보를 주고 받아 교통상황을 실시간으로 파악하고 사고도 줄여주는 차세대 지능형교통시스템(ITS) 서비스가 시작된다. 국토교통부와 한국도로공사는 센서나 카메라로 소통정보를 수집한 후 통합센터를 통해 운전자들에게 서비스하는 기존 ITS를 한 단계 업그레이드해, 차량간 통신기술을 이용한 신개념 시스템인 차세대 ITS 구축에 나선다. 차세대 ITS는 도로 주변 시설물에서 정보를 모아 센터를 거친 후 다시 운전자나 인터넷으로 정보를 보내주는 현재 ITS와 달리, 차량 단말기를 통해 직접 차량끼리 정보를 주고받는다는 점에서 과거에는 불가능했던 서비스가 가능할 전망이다. 특히 사고 등 비상상황에서 즉시 대응이 가능해 안전성을 크게 높여줄 것으로 기대된다. 7일 국토부와 도로공사에 따르면 올해부터 2016년까지 총 180억원을 투입, 대전과 세종시간 고속도로와 주요 도로 약 81km 구간에 시스템을 구축하고 해당지역 차량 약 3000대에 관련 단말기를 보급해 시범사업을 진행한다. 이와 관련해 이달초부터 시범구간 실시설계 업체 선정작업을 시작, 설계작업을 거친 후 내년 3월부터 본격적인 시스템 구축에 나선다. 국토교통부는 시범사업에 이어 시스템을 단계적으로 확대 구축해 2030년까지 교통사고를 절반으로 줄인다는 계획이다. ◇차세대 ITS, 무엇이 달라지나=차세대 ITS는 별도 교통정보 수집·제공 장치가 없어도 차량끼리 정보 교환이 가능하다는 게 가장 큰 특징이다. 현재의 ITS는 교통정보 수집·제공장치가 설치된 도로 특정 지점에 차량이 통과해야 교통정보를 수집하거나 이용할 수 있다. 교통사고가 발생해도 사후 안내와 관리밖에 할 수 없어 도로와 차량, 차량과 차량이 분리된 상황에서 돌발상황이 발생하면 운전자가 신속하게 대응하기 어렵다. 반면 차세대 ITS를 이용하면 위험상황에 대한 사전 대응과 예방이 가능하다. 스마트 단말기를 통해 차량이 주행하면서 도로 인프라는 물론 다른 차량과 끊김없이 상호 통신하며 교통정보를 교환하고 공유할 수 있기 때문이다. 예를 들어 앞 차량에 사고가 발생하면 앞 차량이 뒷 차량에 직접 통신을 해서 정보를 알려준다. 차세대 ITS의 핵심 통신기술은 '웨이브(Wireless Access in Vehicular Environments)' 라는 차량용 고속 무선통신 기술로, 최고 시속 200㎞에서 끊김없이 신속하게 사고상황과 교통상황을 전달해준다. 특히 최대 1㎞ 거리까지 통신을 주고 받을 수 있어 1㎞ 전방의 차량 사고를 도로인프라를 통하지 않고 차량간 통신으로 신속하게 파악할 수 있다.시범사업에서는 차량 충돌방지 지원 서비스 외에도 교차로 이동류간 위험경고 서비스 등 총 15개 서비스가 도입된다. 또 요금징수시스템도 개선해 차량이 달리는 속도 그대로 차선 변경없이 요금을 내는 시스템도 구축할 계획이다.◇교통사고 '절반'으로=국토부는 2020년까지 고속도로 정체·사고구간을 중심으로 3494㎞에 차세대 ITS를 도입하고, 2025년까지 대도시권역으로 확대해 1만5364km 구간에 인프라를 구축할 예정이다. 이어 2030년까지 중소도시로 확대, 중소도시 간선도로 2만5687km에 시스템을 구축하고 전체 자동차 등록대수의 70%까지 스마트 단말기를 설치할 계획이다. 특히 자동차 업계와도 협력해 보다 효과적인 시스템을 도입하고, 스마트카 시장 활성화에 기여한다는 구상이다. 차세대ITS 시범사업 관계자는 "차세대 ITS를 도입하면 교통사고는 약 46% 줄어들고 도심 소통 속도는 30% 개선될 것으로 기대된다"며 "시범사업을 통해 기술을 검증해 사업 확대 추진방안을 마련할 것"이라고 말했다.  백나영기자 100na@dt.co.kr
공사 승인부터 문제 없었나?…환경영향평가 부실 주장	20140807	MBC	◀ 앵커 ▶이렇게 서울시와 롯데, 또 일부 전문가들의 의견이 엇갈리면서 싱크홀의 정확한 원인이 뭔지 여전히 알 수 없게 되자, 주민들의 불안감도 그만큼 더 높아지고 있습니다.애초에 공사 승인을 내줄 때부터 문제가 있었다는 주장도 나오고 있는데요.함께 보겠습니다.◀ 리포트 ▶제2롯데월드가 건축 허가를 받을 당시 환경영향평가가 부실하게 이뤄졌다는 주장이 나왔습니다.도로 하나를 사이에 두고 맞붙어 있는 석촌호수에 끼치는 영향과 지하수의 흐름을 제대로 분석하지 않았다는 건데요,최근 제2롯데월드 공사장에서 매일 유출되는 지하수의 양이 6백에서, 7백 톤에 달하는 것으로 알려졌습니다.◀ 이수곤 교수/서울시립대 ▶"이런 취약한 지반에서는 물을 뿜어 올리면 침하가 되는 건 당연한 이야기에요. 이런 공법을 안 하도록 유도를 해야죠. 공법이 여러 가지가 있어요. 그런데 사전에 아무런 자료도 없이 무작위로 난개발을 하고 있는 것이거든요."서울시는 환경영향평가 당시, 지하수 영향 예측과 저감대책 내용이 들어가 있었기 때문에 문제가 없다는 입장입니다.하지만 시민들의 불안감이 큰 만큼, 제2롯데월드 공사와 석촌 호수의 수위 저하 문제, 또 싱크홀 발생 등의 상관관계를 이달 말부터 규명할 계획이라고 밝혔습니다.롯데 측도 외국계 지질·설계 회사와 한국지반공학회측에 자문을 요청하는 한편, 자체조사에 나서겠다고 밝혔습니다. ◀ 앵커 ▶제2롯데월드의 조기 개장을 둘러싼 여러 가지 쟁점과 우려를 설명해드렸는데요.주변 지역에서 집중적으로 발생하고 있는 싱크홀이나 이상 현상에 대한 원인이 명확하게 밝혀지지 않아, 답답한 느낌마저 듭니다.섣부른 단정이나 오해도 금물이지만, 무엇보다 시민들의 안전이 최우선인 만큼 서울시와 롯데 측이, 1%의 사고 가능성까지 철저히 대비해줬으면 하는 바람입니다.
울산 울주군 덕하 상남지구 도로 개설 3년째 제기능 못해	20140807	경상일보	울산 울주군 덕하 상남지구구획정리사업으로 조성된 일부 도로가 개설된지 2년이 넘게 제기능을 못하고 있다. 행정기관에서 예산확보 문제로 연결도로를 개설하지 않고 있기 때문인데, 불편을 호소하는 주민들의 민원이 잇따르고 있다. 7일 울주군 덕하 청량초등학교 인근 도로. 제법 잘 닦여진 2차선 도로를 따라 이동하는데 생뚱맞게 폐가옥이 통행을 막고 있었다. 도로가 막힌지 미쳐 모르고 진입했다 되돌아가야 하는 수고를 하는 차량들도 상당수 보였다. 관리가 제대로 되지 않은 탓에 도로 주변과 인도는 높게 자란 잡풀로 가득했다. 주민들은 막대한 돈이 투입돼 조성된 도로가 제역할을 못하면서 통행에 불편은 물론 대형화물차들의 주차장으로 전락했다며 대책마련을 호소하고 있다. 울주군에 따르면 해당 도로는 상남지구 경계도로로 구획정리사업조합이 조성해 울산시에 기부채납했다. 도시계획에 4차선(폭 20m)으로 결정된 도로로 2차선은 조합이, 나머지 2차선은 울산시가 개설해야 한다. 조합은 지난 지난 2011년말 구획정리사업을 준공하면서 울산시에 해당 도로를 기부채납했다. 그런데 이 도로의 연결도로망 개설이 차일피일 미뤄지면서 도로가 끊긴채 무용지물이 됐다. 도시계획 대로라면 울산시는 해당 도로와 우측으로 연결되는 4차선 (폭 20m)도로를 만들어야 한다. 또 울주군은 이 도로와 직선으로 연결되는 2차선(폭 10m) 도로를 개설해야 한다. 그러나 행정기관들은 예산확보 등이 어렵다는 이유로 연결도로 개설을 미루고 있다. 사업인가 단계에서 구획정리지구의 경계선 선정이 미흡했다는 지적도 있다. 주변 500㎡ 남짓한 토지를 지구내에 포함했다면 기존에 개설되어 있는 도로망과 연결이 가능했다는 것. 당시 토지구획사업시행인가는 울산시에서 검토해 최종 내줬다. 주민 최모(45)씨는 "도로가 무용지물이 되면서 한참을 둘러가야하는 불편을 겪고 있다"며 "무엇보다 청량중학교와 초등학교를 통학하는 아이들이 학교로 통학하는데 있어 안전문제도 우려된다. 하루빨리 도로개설 등 대책마련이 필요하다"고 강조했다. 울주군 관계자는 "도로를 개설하고 보니 쓸모없는 도로가 됐다"며 "그러나 관내에 시급한 도로개설 구간이 많아 순차적으로 사업을 시행하고 있으며 이 일대 연결도로 개설계획이 아직 없다"고 밝혔다. 최창환기자 cchoi@ksilbo.co.krMA: cchoi@ksilbo.co.kr
‘안전한 마을’ 지역 주민이 직접 만든다	20140807	경상일보	최근 '안전'에 대한 시민들의 관심이 커지고 있는 가운데 울산시가 주민들이 직접 안전한 마을을 만드는 '지역특성형 안심마을만들기' 사업을 시범적으로 추진하고 있다. 성과가 높으면 사업을 확대한다는 방침이어서 성공여부가 주목된다. 울산시는 올해 처음으로 구·군별 1개동씩을 공모로 선정해 지역특성형 안심마을 만들기사업을 시범 실시중에 있다. 특히 이 사업은 관 주도가 아니라 주민이 직접 안심마을을 만드는 것이어서 주민들과 지역 단체들의 관심과 참여가 높은 편이다. 시민안전종합대책의 일환으로 추진된 이번 사업은 국가·지자체 등 공공부문의 노력만으로 모든 안전사고를 예방·관리하기에는 한계가 있어 마을단위 안전의 공동관심을 유도하는 것이 핵심이다. 이 때문에 주민 스스로 지역의 안전과 안심에 관한 문제점을 진단해 해결방안을 모색하는 과정을 거치면서 안전에 대한 자발적참여와 안전문화운동이 확산될 수 있을 것으로 울산시는 내다보고 있다. 지난 4월께 공모를 통해 중구 성안동, 남구 야음장생포동, 동구 방어동, 북구 농소3동, 울주군 언양읍이 선정됐으며 각 지역마다 시비 2500만원과 구비 2500만원 등 사업비를 지원받아 지난 5월부터 지역의 특성에 맞는 안심사업을 추진중에 있다. 남구 야음장생포동과 동구 방어동의 경우 지역 특성상 외국인주민이 많은 것에 착안해 외국인주민과 함께하는 마을안심감시단 등을 추진중이다. 특히 방어동은 학생과 외국인을 대상으로 하는 그림그리기 대회를 열고, 수상작들을 동진마을 담벼락에 갤러리 형식으로 전시할 계획과 함께 여성 및 학생들을 대상으로 안심귀가길 동행 사업도 진행할 예정이다. 중구 성안동은 1가족 1인 안전요원을 육성하는 생활안전 리더학교와 자전거순찰대를 운영할 계획이고, 울주군은 언양읍성 옛길 안심마을 조성이라는 슬로건으로 골목길 벽화도색과 스토리텔링, 안심지도 작성을 추진하고 있다. 북구 농소3동은 우리동네 자전거 순찰대 운영과 함께 동천초등학교와 쌍용아진 2·3차 이면도로에 낮에 태양광으로 전기를 생산해 밤에 LED 등을 켜는 시스템인 쏠라표지병을 설치하는 안심로드 지정사업도 계획중이며 인근 배달가게를 대상으로 하는 착한오토바이 지원사업도 추진중이다. 울산시 관계자는 7일 "주민스스로 안전한 마을을 만드는 것이 핵심취지인 만큼 점차 주민 참여도 늘고 추진속도도 날 것으로 기대된다. 시범실시를 통해 성과가 좋으면 표준모델로 홍보는 물론 사업을 지속해 이어나갈 방침"이라 전했다. 김준호기자MA:
[기고]“나는 괜찮겠지” 안이한 생각이 사고 부른다	20140807	경상일보	본격적인 여름 휴가철이 시작되면서 하천ㆍ계곡과 바다 등 피서지에 휴가 인파들이 넘쳐나고 있다. 일상을 잠시 접어두고 모처럼 만에 가족 친지들과 즐거운 시간을 보내고 있는 요즘, 해마다 여름철이면 무더위와 함께 찾아오는 불청객이 있으니 바로 여름철 호우와 태풍으로 인한 '안전사고'이다. 지난 3일 오전 경북 청도군 운문면 신원리 한 오토캠핑장 입구 계곡에서 일가족 7명을 태운 승용차가 하천급류에 휩쓸려 모두 사망하는 안타까운 사고가 발생하였다. 사고 당시 태풍 '나크리'로 인해 폭우가 내려 계곡물은 인근 캠핑장 시설물을 휩쓸고 내려갈 정도로 불어나 있었음에도 불구하고 "나는 괜찮겠지"라는 안일한 생각으로 무리하게 계곡을 건너다 참변을 당했다. 세월호 이후 우리 사회의 화두는 무엇보다도 '안전'이었다. 그런 와중에 이러한 사고가 발생하여 아직까지도 우리 사회 저변에 안전불감증이 만연하고 있는 것 같아 걱정이 앞선다. 매년 8월에는 호우ㆍ태풍ㆍ폭염과 물놀이, 승강기, 벌쏘임ㆍ뱀물림ㆍ예초기 사고 등 안전사고가 증가하고 있다. 특히 그 중에서도 호우, 태풍으로 인한 피해규모가 크다. 국가재난정보통계에 의하면 최근 10년간 우리나라에 영향을 준 태풍은 52건이며, 8월에는 5건이 우리나라에 영향을 미쳐 인명피해 20명, 재산피해 1조1099억원의 피해가 발생하였고 호우로 인한 피해는 총 80건이 발생하여 사망ㆍ실종 205명, 재산피해 3조8240억원이고 8월에는 23건 피해 발생으로 24명(11.7%)이 사망ㆍ실종, 재산피해 5034억원(13.2%) 으로 집계되어 인명피해 위험지역에 대한 특별관리와 태풍 내습에 대비한 사전대피 조치가 필요하다. 지금 제11호 태풍 '할롱(HALONG)'이 북상하고 있는 가운데 해마다 되풀이되는 집중호우와 태풍 등의 자연재해로 인한 피해는 증가하고 있다. 이러한 피해를 줄이기 위해서 사전에 철저한 대비와 예방이 필요하다. 오늘부터라도 상습 침수지역의 노후 가옥, 축대 등에 대한 시설물 안전점검과 배수로 점검은 물론, 농ㆍ축산 보호시설, 산간계곡의 야영객 대피소, 영농 비닐하우스 등을 지속적으로 점검하여 해마다 반복되는 재해가 최소화될 수 있도록 노력해야 한다. 또한 폭우시 산간계곡의 물은 순식간에 불어날 수 있다는 것을 항상 염두에 두어야 한다. 호우ㆍ태풍이 올 때 대처요령을 살펴보면, 첫째, 가정에서는 라디오, TV를 통해 기상상황을 계속 청취하고 축대나 담장이 무너질 우려가 없는지 바람에 날아갈 물건은 없는지 확인해야 하며, 집이 침수될 때에는 전기, 가스, 수도 등을 즉시 차단하여야 하고, 고립되었을 때에는 당황하지 말고 침착하게 지붕이나 옥상 등에 올라가 구조를 요청하여야 한다. 둘째, 보행자는 천둥이나 번개가 칠 때는 우산을 쓰지 말고 건물 안이나 낮은 곳으로 대피하고 물에 잠김 도로는 가급적 피하고 안전한 도로를 이용하여야 한다. 차량운행은 물에 잠긴 도로나 잠수교를 피하여 평소 아는 길을 따라 저속기어로 운행하여야 한다. 셋째, 해수욕장, 낚시터, 야영장 등에서는 빨리 하산하거나 급히 고지대로 대피해야 하며 계곡은 물살이 빠르므로 절대 건너지 말아야 한다. 등산, 야영 등 피서지에서 고립되었거나 조난을 당했을 때에는 119에 신속히 알리고 구조대가 발견하기 쉬운 곳으로 대피하여 위치를 알려야 한다. 안전제일 으뜸 울산을 만들기 위해서 가장 중요한 것은 시민들의 깊은 관심과 실천이다. 설마라는 생각으로 안전수칙을 무시한 행동은 사고로 이어 질 수 있으며, 가장의 한 순간 잘못된 판단은 가족의 불행을 초래할 수 있음을 명심해야 할 것이다. 또한 그들의 잘못된 선택으로 소방대원들을 절실하게 필요로 하는 또 다른 사람들이 희생될 수 있음을 인지해야 할 것이다. 지금 이 시간에도 해수욕장, 강, 계곡 등 피서지에서 많은 피서객들이 휴가를 보내고 있다. 우리 모두가 안전수칙을 준수하는 성숙된 시민의식을 발휘하여 다가오는 태풍 할롱에서는 단 한 명의 희생자도 발생하지 않기를 울산소방인의 한 사람으로서 기원해 본다.MA: webmaster@ksilbo.co.kr
도로명주소, 인지도 높으나 활용도는 낮아	20140807	한라일보	도로명 주소에 대한 인지도는 높으나 활용도는 낮은 것으로 나타났다.안전행정부가 도로명주소 전면사용 6개월을 맞이하여 전국 성인 남녀 7000명을 대상으로 도로명주소 인지·활용도를 조사한 결과, 대국민 인지도는 96.2%,인데 반해 활용도는 59.3%에 그쳤다. 하지만 2013년말 조사시 활용도 24.4% 에 비해서는 대폭 증가했다. 또 도로명주소는 우편물·택배, 민원업무, 온라인쇼핑몰 순으로 많이 사용하고 있으며, 음식 등 배달 분야에서 가장 낮게 사용하고 있는 것으로 나타났다.이에 따라 안전행정부는 도로명주소 사용비중이 상대적으로 낮은 음식 배달 분야에 대한 국민적 관심과 사용을 촉진하기 위해 8일 정부서울청사 대회의실에서 프랜차이즈 분야 기업과 도로명주소 활성화 업무협약식을 갖고 대국민 ‘도로명주소로 배달 주문하기’캠페인을 11일부터 오는 10월말까지 진행할 예정이다. 이날 업무협약식에는 롯데리아, 한국맥도날드, 한국피자헛, 한국도미노피자 등 4개 프랜차이즈(피자, 햄버거) 운영 기업 대표들이 참석했다.'도로명주소로 주문하기'캠페인에 참여를 원하는 경우에는 각 기업 주문 홈페이지에서 회원 가입 정보 중 주소정보를 도로명주소로 변경하거나, 배달 주문 요청 시 도로명주소로 선택해 주문하면 된다. 응모자에게는 기업별로 매월 100명씩(총 400명) 추첨을 통해 소정의 온누리상품권이 주어질 예정이다.
아파트형 오피스텔이 뜬다…‘판교역 SK허브’ 선착순 분양 ‘주목’	20140807	헤럴드경제	최근 부동산 시장에서 아파트형 오피스텔이 주목을 받고 있다. 부동산 경기침체가 장기화되고 시장 분위기가 실수요자들을 중심으로 재편된 가운데, ‘실거주’와 ‘투자’라는 목적을 동시에 만족시킨 아파트형 오피스텔이 안정적인 수익을 기대할 수 있는 상품으로 부각된 것이다.   이러한 인기에 힘입어 건설사들도 실거주가 편리한 아파트급의 면적을 포함하여 적극적인 공급에 나서고 있다. SK건설이 판교 일대 분양중인 ‘판교역 SK HUB’ 오피스텔이 대표적인 경우다.   이 오피스텔은 아파트처럼 넉넉한 면적으로 구성되는 만큼 방 2~3개를 설치해 신혼부부나 4인 가족까지도 무리 없이 거주할 수 있는 것이 눈에 띄는 특징이다.   여기에 최근에는 아파트에서 유행하는 평면을 갖춤과 동시에 화장실에는 욕조까지 설치하는 등 아파트와 같은 생활의 편리함을 느낄 수 있도록 설계했다.   판교신도시의 경우 판교테크노밸리나 NHN 등 업무시설이 밀집해 있어 교통과 인프라, 배후수요 면에 있어 입지적 강점도 주목된다.   현지 한 공인중개사는 “현재 판교신도시 내 소형 아파트가 품귀현상이 두드러지고 있다”면서 “아파트와 같은 면적 구성을 선보인 아파트형 오피스텔이 대체상품으로 떠오르며 수요자 및 투자자들로부터 높은 관심을 끌고 있다”고 전했다.   경기도 성남시 판교신도시 들어선 이 오피스텔은 지하 6층~지상 8층 3개 동, 전용면적 22~85㎡ 총 1084실로 규모다. 이 가운데 소형물량(구 23~27평형)의 계약이 활발하게 이뤄지고 있는 상황이다. 1층 세대에는 판교 일대에서는 가장 높은 4.5m의 층고를 확보해 공간 활용도 높였다.   단지 내 피트니스센터, 독서실, 회의실 등 커뮤니티 시설이 조성되며 옥상정원 등 녹지공간도 마련된다. 입주민들의 안전을 위해 공동현관에는 무인경비시스템이 적용된다. 이를 통해 스마트카드나 비밀번호로 출입자 통제 관리된다.   이 외에도 홈네트워크 시스템을 적용, 방문자를 녹화 조회할 수 있으며 에너지사용량 확인 및 조명과 난방제어가 가능하다. 또 쓰레기 이송설비까지 설계되는 등 편리성을 더했다.   가구당 1.04대의 비율로 넉넉한 주차장면적도 확보했다. 독립된 자전거주차장도 295대 설계돼 주상복합아파트에 준하는 주거용 오피스텔이라는 평가다.   교통여건도 탁월하다. 신분당선 판교역이 도보 5분 거리에 위치해 있으며, 이를 통해 강남역까지 15분대에 진입이 가능하다. 단지 가까이 경부고속도로와 외곽순환도로 판교 IC를 통해 서울뿐만 아니라 타 지역으로의 진출입이 자유롭다.   여기에 인근의 판교테크노밸리 내 SK케미칼, 삼성테크원, 안철수연구소 등 대기업 및 유명 정보기술(IT) 기업들이 입주해 있고, 최종적으로 총 300여 개의 IT기업이 입주할 계획이어서 임대시장이 활성화가 예상되고 있다. 이들 기업들의 입주가 완료되면 고용인구 약 16만명, 유동인구가 40만명에 이를 것으로 파악되는 상황이다.   판교역 SK HUB 견본주택은 경기 성남시 분당구 삼평동 일대 위치해 있으며, 오피스텔 분양 외 상가도 동시에 분양을 진행하고 있다.   분양문의:031-605-9234   온라인뉴스팀/onlinenews@heraldcorp.com 
롯데, "제 2 롯데월드는 싱크홀과 무관해" 주장	20140807	전자신문	롯데 제2롯데월드 싱크홀  롯데 제2롯데월드 싱크홀롯데그룹이 6일 서울 송파구 잠실 제2롯데월드 저층부를 공개해 화제다.서울시가 롯데그룹에 제2롯데월드 저층부 임시사용 승인을 위한 보완 조치를 오는 18일까지 완료하도록 통보한 가운데 열린 행사여서 저층부 조기개장을 염두에 둔 행보라는 해석도 제기됐다.최근 롯데그룹은 잇따른 석촌호수 수위저하와 인근지역 싱크홀(지반 침하)은 제2롯데월드와 무관하다는 점을 강조했다. 또한 설치가 완료된 저층부 매장과 방재센터 등을 공개, 제2롯데월드의 안전성과 경제적 가치 부각에 집중하는 모습이었다.우선 석촌호수 수위 저하가 인근 지하수위 저하를 불러 인근 지반에 준다는 주장은 사실이 아니라고 해명했으며, 지하철 9호선 공사구간 등 잇따른 싱크홀(부분침하)에 대해서도 제2롯데월드와 관련성을 사실상 부인했다.최근 방이동 먹자골목과 방산초교 인근에서 발생한 싱크홀은 노후화한 하수관이 파손돼 생긴 것이라는 서울시의 발표를 소개하며 롯데월드타워 공사와 무관함을 재차 강조했다. 또한 석촌호수의 수위가 인근 지하수보다 2ｍ 정도 높아 물이 끊임없이 주변 토사층으로 확산하고 있다며 우려하는 '지하수 교란 현상'도 없다고 주장했다.롯데월드타워의 지반이 파쇄층이어서 불안하다는 일부 지적에 대해서도 전문가의 입을 빌려 '문제없다'는 답을 내놨다.롯데그룹은 서울시가 지적한 미비점을 대부분 완료했다고 강조했다.롯데그룹에 따르면 서울시가 지적한 교통분야 10가지 중 탄천변 동측도로 확장공사, 올림픽대로 하부 미완결구간 도로 개설 문제는 임시사용 승인과 별개로 진행 중이고 지하 버스환승센터는 착공했지만 아직 완공되지 않은 상태인 것으로 알려졌다.롯데그룹은 제2롯데월드 개장으로 평일 2만6000대, 휴일 4만8000대의 교통량이 발생하지만 교통수요관리를 통해 현재 교통상황을 유지할 수 있을 것으로 기대했다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
도로명주소 활용률 절반수준	20140807	디지털타임스	전면사용 6개월을 맞는 도로명주소의 활용률이 절반 수준인 것으로 나타났다. 정부는 음식 등 배달 분야의 활용이 가장 낮다고 판단, 관련 업체와 캠페인을 추진키로 했다.안전행정부는 전국 성인 남녀 7000명을 대상으로 도로명주소 인지·활용도를 조사한 결과, 대국민 인지도는 96.2%, 활용도는 59.3%를 기록했다고 7일 밝혔다. 사용분야로는 우편물·택배가 74.2%로 가장 높았고, 민원업무(48.8%), 인터넷 쇼핑(47.5%), 인터넷 회원 가입(45.2%) 등이 뒤를 이었다. 반면 음식 등 배달업무(21.3%)에서는 여전히 지번주소가 가장 많이 활용되는 것으로 나타났다. 이에 따라 안행부는 도로명주소 사용 비중이 가장 낮은 배달 영역에 국민의 관심과 사용을 촉진하기 위해 롯데리아, 한국맥도날드, 한국피자헛, 한국도미노피자 등 4개 프랜차이즈 업체와 오는 11일부터 10월 말까지 '도로명주소로 배달 주문하기' 캠페인을 추진하기로 했다. 주문자가 해당 업체의 홈페이지에서 개인 주소정보나 배달장소를 도로명주소로 전환할 경우 매월 100명씩 추첨을 통해 소정의 온누리상품권을 제공한다. 안행부 관계자는 "앞으로도 택배, 내비게이션, 온라인 서점 등 국민 실생활과 관련이 높은 분야에 대한 캠페인을 지속 추진할 것"이라고 말했다. 정용철기자 jungyc@
롯데, '제2 롯데월드' 보완조치 대부분 완료 … 싱크홀은 '제2롯데월드'와 무관	20140807	전자신문	롯데 제2롯데월드 보완조치 싱크홀  롯데 제2롯데월드 보완조치 싱크홀롯데그룹이 6일 서울 송파구 잠실 제2롯데월드 저층부를 공개해 화제다.서울시가 롯데그룹에 제2롯데월드 저층부 임시사용 승인을 위한 보완 조치를 오는 18일까지 완료하도록 통보한 가운데 열린 행사여서 저층부 조기개장을 염두에 둔 행보라는 해석도 제기됐다.최근 롯데그룹은 잇따른 석촌호수 수위저하와 인근지역 싱크홀(지반 침하)은 제2롯데월드와 무관하다는 점을 강조했다. 또한 설치가 완료된 저층부 매장과 방재센터 등을 공개, 제2롯데월드의 안전성과 경제적 가치 부각에 집중하는 모습이었다.우선 석촌호수 수위 저하가 인근 지하수위 저하를 불러 인근 지반에 준다는 주장은 사실이 아니라고 해명했으며, 신뢰도 제고를 위해 3곳에 관련 용역을 발주한 상태로 결과가 나오는 데로 공개하겠다 밝혔다.지하철 9호선 공사구간 등 잇따른 싱크홀(부분침하)에 대해서도 제2롯데월드와 관련성을 사실상 부인했다.롯데그룹은 서울시가 지적한 미비점을 대부분 완료했다고 강조했다.롯데그룹에 따르면 서울시가 지적한 교통분야 10가지 중 탄천변 동측도로 확장공사, 올림픽대로 하부 미완결구간 도로 개설 문제는 임시사용 승인과 별개로 진행 중이고 지하 버스환승센터는 착공했지만 아직 완공되지 않은 상태인 것으로 알려졌다.롯데그룹은 제2롯데월드 개장으로 평일 2만6000대, 휴일 4만8000대의 교통량이 발생하지만 교통수요관리를 통해 현재 교통상황을 유지할 수 있을 것으로 기대했다.온라인뉴스팀 online@etnews.com
이완섭 서산시장 "시민 안전 최우선"	20140807	중부매일	이완섭(사진) 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다. 이 시장은 5~6일 관계공무원 10여 명과 함께 주요 건설현장 5개소를 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다.이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 해미면 간판 정비 및 도로 확포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사 현장 방문 일정으로 진행됐다. 이 시장은 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다. 특히 해미면 일원 방문에서는 "교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라"고 주문했다. 이 시장은 "시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치"라며 "모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다"고 강조했다. 이희득 / 서산
교황 시복식 16일, 광화문 교통통제	20140807	매일경제	경찰이 오는 16일 '프란치스코 교황 시복식'이 열리는 광화문 일대 교통통제에 나선다. 서울지방경찰청은 "16일 오전 10시부터 시복식이 열리는 주 행사장(광화문 광장~숭례문) 주변 동서 간 주요 도로인 사직ㆍ율곡로, 종로ㆍ새문안로, 을지로ㆍ서울광장 등에 교통경찰을 집중 배치해 교통관리에 나설 계획"이라고 7일 밝혔다.이날 있을 시복식에는 전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수의 가톨릭 신자 등이 참석할 것으로 예상된다. 경찰은 행사 참석자의 안전과 원활한 행사 진행을 위해 광화문ㆍ서울광장ㆍ숭례문 주변 도로 일부 구간에 단계별로 교통통제를 실시할 예정이다.16개 교구 초청자를 수송할 1600여 대의 관광버스는 서울시와 협조해 인근 학교 운동장, 공원주차장, 여의대로 등 22개소에 임시 주차장을 확보해 행사장 주변 교통 혼잡을 최소화할 계획이다. 광화문광장 및 주변 주요 도로에 교통통제 및 우회안내 입간판, 플래카드 560여 개를 설치하고 교통통제 안내 전단지 10만장도 배포할 예정이다. 경찰 관계자는 "도심 주요 도로가 장시간 통제되므로 출발 전에 통제구간을 확인해야 한다"며 "행사장에는 별도의 주차 공간이 없으니 지하철 등 대중교통을 이용하고, 승용차 이용은 자제해달라"고 당부했다. [원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
교황 시복식 16일, 광화문 교통통제	20140807	매일경제	경찰이 오는 16일 '프란치스코 교황 시복식'이 열리는 광화문 일대 교통통제에 나선다. 서울지방경찰청은 "16일 오전 10시부터 시복식이 열리는 주 행사장(광화문 광장~숭례문) 주변 동서 간 주요 도로인 사직ㆍ율곡로, 종로ㆍ새문안로, 을지로ㆍ서울광장 등에 교통경찰을 집중 배치해 교통관리에 나설 계획"이라고 7일 밝혔다. 이날 있을 시복식에는 전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수의 가톨릭 신자 등이 참석할 것으로 예상된다. 경찰은 행사 참석자의 안전과 원활한 행사 진행을 위해 광화문ㆍ서울광장ㆍ숭례문 주변 도로 일부 구간에 단계별로 교통통제를 실시할 예정이다.16개 교구 초청자를 수송할 1600여 대의 관광버스는 서울시와 협조해 인근 학교 운동장, 공원주차장, 여의대로 등 22개소에 임시 주차장을 확보해 행사장 주변 교통 혼잡을 최소화할 계획이다. 광화문광장 및 주변 주요 도로에 교통통제 및 우회안내 입간판, 플래카드 560여 개를 설치하고 교통통제 안내 전단지 10만장도 배포할 예정이다. 경찰 관계자는 "행사장에는 별도의 주차 공간이 없으니 지하철 등 대중교통을 이용하고, 승용차 이용은 자제해달라"고 당부했다. [원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[인사] 포항시 / 전북도 / 인천시 등	20140807	매일경제	■포항시 ▲시민소통담당관 조현국 ▲자치행정과장 허윤수 ▲창조도시추진준비팀장 권혁원 ▲경제노동과장 방청제 ▲건강위생〃 이원권 ▲청소〃 이점식 ▲북구보건소 보건관리과장 김숙희 ▲상수도사업소 정수과장 신종섭 ▲평생학습원 도서운영과장 정철영 ▲서울사무소장 편도창 ▲공원관리사업소장 이대식 ▲차량등록사업소장 김한덕 ▲해도동장 장숙경 ▲제철동장 박만수■전북도 ▲대외소통국 공보과장 한민희 ▲공보과 보도지원담당 이형열■인천시 ◇4급 승진 ▲구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬 ▲회계과 김연임 ▲경제청 박장규 민병규 ▲상수도사업본부 윤원식 ▲미추홀도서관 정용택 ▲녹색에너지정책과 구영모 김학근 ▲수질환경과 이의연 ▲주거환경정책관실 김유찬 ▲도시철도건설본부 박기섭 ▲도로과 최태안 ▲개발계획과 추순흥■축산물안전관리인증원 ▲전략기획실장(직대) 구경민 ▲경영지원처장(직대) 강두열 ▲심사2처장 조재진■티센크루프머티리얼코리아 ▲대표이사 이희송■암롭코리아 ＜승진＞ ▲전무 강미숙■덕성여대 ▲기획처장 조윤옥 ▲특수대학원장 신승원■인하대 ▲교학부총장 조명우 ▲의학전문대학원장 박헌주 ▲교무처장 신수봉 ▲연구처장 박헌진 ▲대외협력처장 원혜욱 ▲산학협력단장 강진구[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[인사] 포항시 / 전북도 / 인천시 등	20140807	매일경제	■포항시 ▲시민소통담당관 조현국 ▲자치행정과장 허윤수 ▲창조도시추진준비팀장 권혁원 ▲경제노동과장 방청제 ▲건강위생과장 이원권 ▲청소과장 이점식 ▲북구보건소 보건관리과장 김숙희 ▲상수도사업소 정수과장 신종섭 ▲평생학습원 도서운영과장 정철영 ▲서울사무소장 편도창 ▲공원관리사업소장 이대식 ▲차량등록사업소장 김한덕 ▲해도동장 장숙경 ▲제철동장 박만수■전북도 ▲대외소통국 공보과장 한민희 ▲공보과 보도지원담당 이형열■인천시 ◇4급 승진 ▲구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬 ▲회계과 김연임 ▲경제청 박장규 민병규 ▲상수도사업본부 윤원식 ▲미추홀도서관 정용택 ▲녹색에너지정책과 구영모 김학근 ▲수질환경과 이의연 ▲주거환경정책관실 김유찬 ▲도시철도건설본부 박기섭 ▲도로과 최태안 ▲개발계획과 추순흥■축산물안전관리인증원 ▲전략기획실장(직대) 구경민 ▲경영지원처장(직대) 강두열 ▲심사2처장 조재진■티센크루프머티리얼코리아 ▲대표이사 이희송■암롭코리아 ＜승진＞ ▲전무 강미숙■덕성여대 ▲기획처장 조윤옥 ▲특수대학원장 신승원■인하대 ▲교학부총장 조명우 ▲의학전문대학원장 박헌주 ▲교무처장 신수봉 ▲연구처장 박헌진 ▲대외협력처장 원혜욱 ▲산학협력단장 강진구[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
경찰, 교황 시복식 대비 광화문 일대 교통통제	20140807	매일경제	경찰이 오는 16일 '프란치스코 교황 시복식'이 열리는 광화문 일대 교통통제에 나선다.  서울지방경찰청은 "오는 16일 오전 10시부터 시복식이 열리는 주 행사장(광화문 광장~숭례문) 주변 동서간 주요도로인 사직.율곡로, 종로.새문안로, 을지로.서울광장 등에 교통경찰을 집중 배치해 교통관리에 나설 계획"이라고 7일 밝혔다. 이날 있을 시복식에는 전국 16개 교구 17만여 명의 초청 대상자를 비롯해 다수의 카톨릭 신자 등이 참석할 것으로 예상된다. 경찰은 행사 참석자의 안전과 원활한 행사 진행을 위해 광화문.서울광장.숭례문 주변 도로 일부구간에 단계별로 교통 통제를 실시 할 예정이다. 16개 교구 초청자를 수송할 1600여대의 관광버스는 서울시와 협조해 인근 학교운동장, 공원주차장, 여의대로 등 22개소에 임시 주차장을 확보하여 행사장 주변 교통 혼잡을 최소화 할 계획이다. 광화문 광장 및 주변 주요도로에 교통통제 및 우회안내 입간판, 플래카드 560여 개를 설치하고 교통통제 안내 전단지 10만매도 배포할 예정이다.  경찰 관계자는 "도심 주요도로가 장시간 통제되므로 출발 전에 통제구간을 확인해야 한다"며 "행사장에는 별도의 주차 공간이 없으니 지하철 등 대중교통을 이용하고, 승용차 이용은 자제해달라"고 당부했다.  [원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
롯데건설 "제2롯데월드와 싱크홀은 무관…" 각종 논란 해명	20140807	매일경제	롯데건설 "제2롯데월드와 싱크홀은 무관…" 각종 논란 해명'제2롯데월드'롯데그룹이 석촌역 싱크홀은 제2롯데월드 공사와 무관하다고 해명했습니다.6일 롯데건설은 서울 송파구 제2롯데월드 내부에 위치한 홍보관에서 기자간담회를 가졌습니다.5일 석촌역 인근 도로에서 깊이 5ｍ의 대형 싱크홀이 발생한 뒤여서 기자들도 주변 지반침하 등 안전과 관련한 질문을 집중적으로 쏟아냈습니다.롯데건설 석희철 건축사업본부장은 기자들의 질문에 "어제 발생한 싱크홀의 원인은 서울시와 송파구가 아직 조사하고 있어 결과를 기다려봐야 한다"면서도 "싱크홀이 우리 현장에서 1㎞나 떨어져 있어 연관성이 없다고 생각한다"고 주장했습니다.설명회에 참석한 인제대 박재현 교수도 "상·하수관 문제, 지하철 9호선 공사, 석촌호수 등 지하수 흐름 문제 등 3가지 가능성에 대해 정확한 평가가 있어야 할 것"이라면서 "꼭 집어 말하긴 어렵지만 롯데 현장과의 관계는 빈약하다고 본다"고 설명했습니다.롯데 측은 공사현장 인근 지역에서 잇따라 발생한 싱크홀과 석촌호수의 수위 저하 등에 대한 우려가 있어 원인을 밝히고자 3개 기관에 연구용역을 맡긴 상태라며 결과가 나오면 투명하게 공개하겠다고 밝혔습니다.이날 롯데는 최근 방이동 먹자골목과 방산초교 인근에서 발생한 싱크홀은 노후화한 하수관이 파손돼 생긴 것이라는 서울시의 발표를 소개하며 롯데월드타워 공사와 무관함을 재차 강조했습니다.또한 석촌호수의 수위가 인근 지하수보다 2ｍ 정도 높아 물이 끊임없이 주변 토사층으로 확산하고 있다며 우려하는 '지하수 교란 현상'도 없다고 주장했습니다.롯데월드타워의 지반이 파쇄층이어서 불안하다는 일부 지적에 대해서도 전문가의 입을 빌려 '문제없다'는 답을 내놨습니다.설계에 참여한 영국의 구조설계 컨설팅전문업체 아룹(Arup) 관계자는 "롯데월드타워는 콘크리트로 방석을 까는 듯한 매트(mat) 공사를 하고 직경 1ｍ, 길이 30ｍ짜리 철근파일 108개 박아 튼튼한 기초를 만들었다"며 "세계에서 가장 높은 빌딩인 두바이의 부르즈 칼리파의 지반보다도 견고한 수준"이라고 말했습니다.한편 롯데건설은 이날 개장을 앞둔 저층부의 3개 동을 기자들에게 공개했습니다.▶ 중국에서 우리 국민 2명 사형…외교부는 안타깝다고만▶ 이효리 장필순, 분위기 띄우려다 '혼쭐'…김제동 "이효리 참 대단하다" 무슨일?▶ 수업 도중 여교사 폭행, 임신 6개월인데…'경악!'▶ 김연아 남자친구 김원중, 무단 이탈후 받은 마사지 "퇴폐업소는 아니었다"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
제2롯데월드, 석촌역 싱크홀과는 무관…'각종 논란 해명 들어보니'	20140807	매일경제	제2롯데월드, 석촌역 싱크홀과는 무관…'각종 논란 해명 들어보니''제2롯데월드'롯데그룹이 석촌역 싱크홀은 제2롯데월드 공사와 무관하다고 해명했습니다.롯데건설은 지난 6일 서울 송파구 제2롯데월드 내부에 위치한 홍보관에서 기자간담회를 가졌습니다.5일 석촌역 인근 도로에서 깊이 5ｍ의 대형 싱크홀이 발생한 뒤여서 기자들도 주변 지반침하 등 안전과 관련한 질문을 집중적으로 쏟아냈습니다.롯데건설 석희철 건축사업본부장은 기자들의 질문에 "어제 발생한 싱크홀의 원인은 서울시와 송파구가 아직 조사하고 있어 결과를 기다려봐야 한다"면서도 "싱크홀이 우리 현장에서 1㎞나 떨어져 있어 연관성이 없다고 생각한다"고 주장했습니다.설명회에 참석한 인제대 박재현 교수도 "상·하수관 문제, 지하철 9호선 공사, 석촌호수 등 지하수 흐름 문제 등 3가지 가능성에 대해 정확한 평가가 있어야 할 것"이라면서 "꼭 집어 말하긴 어렵지만 롯데 현장과의 관계는 빈약하다고 본다"고 말했습니다.롯데 측은 공사현장 인근 지역에서 잇따라 발생한 싱크홀과 석촌호수의 수위 저하 등에 대한 우려가 있어 원인을 밝히고자 3개 기관에 연구용역을 맡긴 상태라며 결과가 나오면 투명하게 공개하겠다고 밝혔습니다.이날 롯데는 최근 방이동 먹자골목과 방산초교 인근에서 발생한 싱크홀은 노후화한 하수관이 파손돼 생긴 것이라는 서울시의 발표를 소개하며 롯데월드타워 공사와 무관함을 재차 강조했습니다.또한 석촌호수의 수위가 인근 지하수보다 2ｍ 정도 높아 물이 끊임없이 주변 토사층으로 확산하고 있다며 우려하는 '지하수 교란 현상'도 없다고 주장했습니다.롯데월드타워의 지반이 파쇄층이어서 불안하다는 일부 지적에 대해서도 전문가의 입을 빌려 '문제없다'는 답을 내놨습니다.설계에 참여한 영국의 구조설계 컨설팅전문업체 아룹(Arup) 관계자는 "롯데월드타워는 콘크리트로 방석을 까는 듯한 매트(mat) 공사를 하고 직경 1ｍ, 길이 30ｍ짜리 철근파일 108개 박아 튼튼한 기초를 만들었다"며 "세계에서 가장 높은 빌딩인 두바이의 부르즈 칼리파의 지반보다도 견고한 수준"이라고 말했습니다.롯데는 이날 공사를 거의 마치고 개장을 앞둔 저층부의 3개 동을 기자들에게 공개했습니다.▶ 중국에서 우리 국민 2명 사형…외교부는 안타깝다고만▶ 이효리 장필순, 분위기 띄우려다 '혼쭐'…김제동 "이효리 참 대단하다" 무슨일?▶ 수업 도중 여교사 폭행, 임신 6개월인데…'경악!'▶ 김연아 남자친구 김원중, 무단 이탈후 받은 마사지 "퇴폐업소는 아니었다"▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
이완섭 “시민 안전이 최우선… 재난 예방 총력”	20140807	충청투데이	이완섭 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다.서산시에 따르면 이 시장은 5~6일 관계공무원 10여명과 함께 주요 건설현장 5개소를 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다. 이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 해미면 간판 정비 및 도로 확포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사 현장 방문 일정으로 진행됐다. 이 시장은 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다. 특히 해미면 일원 방문에서는 "교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라"고 주문했다. 이 시장은 "시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치"라며 "모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다"고 강조했다. 서산=인택진 기자 intj4697@cctoday.co.kr
대전·충남 교황맞이 막바지 구슬땀	20140807	충청투데이	교황 프란치스코의 방한이 일주일 앞으로 다가온 가운데 방문지인 대전시와 충남도의 막바지 채비가 한창이다. 각 지방자치단체는 교황이 25년 만에 한국을 찾는데다 천주교 순교자를 집중적으로 배출한 충청권 위주 방한 일정에 큰 기대를 걸고 있다.6일 대전시와 충남도에 따르면 교황 방한에 따른 안전 대책과 감염병 예방 등 방문객 안전을 위주로 한 막바지 구슬땀을 흘리고 있다. 대전시는 15일 오전 대전월드컵경기장에서 열리는 '성모승천 대축일 미사'에 5만 5000명의 대규모 인원이 몰릴 것을 대비해 행사장을 2곳으로 나눴다. 주경기장에 수용 가능한 4만 5000명을 제외한 나머지 인원이 교황이 집전하는 미사를 시청할 수 있도록 외부 보조경기장에 대형 스크린을 세웠다. 외부 보조경기장에 참석 인원은 8일 오후 1시까지 대전교구를 통해 접수가 가능하다. 또 이 영상을 중구 대흥동 스카이로드를 통해 송출해 미사가 집전되는 현장에 가지 않더라도 교황의 모습을 많은 시민이 지켜볼 수 있도록 했다. 미사가 열리는 당일 대전월드컵경기장을 지나는 시내버스와 월드컵경기장역을 지나는 도시철도는 참석ㆍ귀가 시간에 집중 배차하고 4~7분 가량 배차 간격을 줄여 교통 편의를 제공한다. 천주교 대전교구 산하 130여개 성당과 대전 엑스포과학공원 앞 사거리 등에는 환영 플래카드가 걸렸고, 유성 IC와 워드컵경기자 인근에는 대형 홍보탑을 세워 교황 방문을 알릴 예정이다. 특히 최근 지구촌을 강타하고 있는 에볼라 바이러스 등 전염병의 원천 차단을 위한 감염병 표본감시 의료기관 58개소를 운영해 질병관리 모니터링을 강화한다. 교황이 15일과 17일 방문할 예정인 충남 당진 솔뫼성지와 서산 해미성지ㆍ읍성은 특별 안전점검과 상황 대비훈련이 진행되고 있다. 교황은 15일 방한 목적인 '아시아 청년대회'에 참석해 방글라데시 등 아시아 22개국 청년 2000여명과 대화한다. 17일에는 대회 폐막 미사에 참석해 아시아 청년들의 번영과 미래에 대한 메시지를 전달할 것으로 관측되고 있다. 충남도는 교황이 서산 해미읍성에서 성지까지 이동경로로 사용할 도로에 포장을 씌우고, 차선을 도색하는 등 작업을 하고 있다. 당진 솔뫼성지와 신리성지는 주변 정리를 마치고 진입도로 확장 공사도 막바지에 다다른 것으로 전해졌다. 서산시는 14개 분야 자원봉사자와 통역 3230여명을 확보해 아시아 청년대회 참석자 및 방문객의 편의를 도울 예정이다. 대전시 관계자는 "25년 만에 이뤄진 교황 방한에 아무런 사고가 발생하지 않도록 최선의 노력을 기울이겠다"며 "미사 당일 폭염이 예상되므로 노약자는 만발의 준비가 필요하다"고 말했다. 이형규 기자 hk@cctoday.co.kr
청양署, 상반기 교통사망사고 감소율 도내 1위	20140807	충청투데이	청양경찰서가 상반기 교통사망사고 줄이기 도내 1위를 차지하는 성과를 올렸다.청양서에 따르면 7월말 기준, 청양 관내에서 발생한 교통사망자수가 지난해 11명에서 올해 3명으로 동기간 대비 73% 감소했으며, 사고유형별로는 차량단독, 차대 오토바이, 보행자 무단횡단사고이다. 청양서는 교통사망사고를 줄이기 위해 찾아가는 마을별 순회방문 치안설명회를 마을마다 개최했으며, 교통계에서도 교통사망사고를 줄이기 위해 야광조끼, 야광반사지, 야광지팡이 등 야광이 들어가는 홍보물을 제작해 대상자들에게 배부했다. 또한 보행자 및 주행차량 교통사고 예방을 위해 주요사고 발생지에 대한 거점근무를 실시하고 지자체와 협조해 노인회관 등에 보호구역지정, 방지턱을 설치하는 등 관내 도로 교통 시설물을 수시로 보완, 신설하는 등 교통문화를 개선한 결과로 평가받고 있다. 양철민 경찰서장은 "청양인구중 65세 이상 노인층이 30%를 차지하는 등 각종 교통사고에 노출돼 있어 마을회관 및 치안사랑방등을 방문 지속적으로 교통사고 예방 교육 및 홍보를 실시하고, 교통시설물 정비ㆍ정체지역의 소통위주 근무로 교통사고로부터 안전한 청양이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 청양=윤양수 기자 root5858@cctoday.co.kr
이완섭 서산시장 교황방문지 현장점검	20140807	중도일보	[대전=중도일보] 이완섭 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다. 서산시에 따르면 이 시장은 지난 5일과 6일 시설직 등 관계공무원 10여 명과 함께 주요 건설현장 5곳을 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다.  이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 프란치스코 교황이 방문하는 해미면의 간판 정비 및 도로 확·포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사현장 방문 일정으로 진행됐다.  특히 해미면 일원 방문에서 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다.  이완섭 시장은 “교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라”고 당부했다. 또 “시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치”라며 “모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다”고 강조했다. 서산=임붕순 기자
대형 공사장 주변 잇단 ‘싱크홀’… “어디서 땅 꺼질지” 시민들 불안	20140807	경향신문	최근 서울 여의도와 잠실 등 도심에서 도로가 꺼지면서 움푹 파인 구덩이가 드러나는 ‘싱크홀(sink hole)’이 잇달아 발생하면서 시민 우려도 커지고 있다. 제2롯데월드, 지하철 9호선 같은 대형 공사가 진행 중인 잠실에서는 두 달 사이 싱크홀이 5건 발생했다. 싱크홀은 인명 피해로도 이어진다. 지난달 24일 경기 의정부 인도에 생긴 깊이 2m가량의 싱크홀에 지나가던 시민이 추락해 부상을 입었다. 2012년 2월 인천의 한 지하철 공사 현장에서는 깊이 20m의 싱크홀에 오토바이 운전자가 매몰돼 사망하는 사고도 일어났다.■ 싱크홀은 왜 생기나싱크홀은 대개 지하수 이동 때문에 발생한다. 지하수와 흙이 섞여 일정한 부피를 유지하던 땅에서 지하수가 빠져나가며 흙 사이에 빈 공간이 생긴다. 이 빈 공간으로 땅이 꺼지면서 싱크홀이 나타난다. 문제는 도심에서 지하수 이동을 예측하기 어렵다는 점이다. 지하철, 상하수도, 대형 건물 지하층 등이 뒤섞여 지하 구조물의 깊이가 제각각 다른 복잡한 구조를 이루고 있기 때문이다. 박수진 서울대 지리학과 교수는 “자연 상태 지형에서 지하수가 이동하면 전체적인 침하가 일어난다. 하지만 아스팔트나 시멘트로 포장해 놓은 도시에서는 평소 드러나지 않았던 빈 공간으로 어느 순간 부분 침하가 일어날 수 있다”고 말했다. 낡은 상하수도관이 파열되거나 폭우로 지하에 많은 물이 스며들면서 물 흐름이 갑작스럽게 변화하는 것도 싱크홀의 원인이다. 지난달 여의도 국회 앞 도로의 싱크홀은 40년 이상 된 노후 하수관이 파열돼 생겼다.■ 관련 규정은 있나땅을 수십m씩 파들어가는 대형 건설 현장의 지하수 유출 우려가 나오지만 관련 규정은 명확하지 않다. 각 지자체가 조례로 지하수 유출 등 구체적인 평가 항목을 정할 뿐이다. 대부분 건설 현장에서 지하를 팔 때는 그라우팅(grouting·균열이나 틈새에 액을 주입하거나 충전하는 공법) 같은 공정으로 누수를 방지하고 토질을 안정시키는 공사 정도만 시행한다. 석촌호수가 인근에 있는 제2롯데월드의 경우처럼 개별 현장 특수성은 고려 대상이 아니다. 과거 하천 유역에서 형성된 모래·자갈 퇴적층이 많은 잠실·마포 지역의 특수성도 마찬가지다. 서울 지반은 대부분 단단한 화강암·편마암으로 이뤄져 있다.지반 및 기초기술사인 양태철 한양대 건축공학과 겸임교수는 “지하굴착 정도가 깊은 건설 현장에서는 지하수 유동에 대한 검토를 법제화할 필요가 있다”고 말했다. 2005년 “지하수 유출로 생태계 파괴가 우려된다”는 환경단체 주장에 중단했던 천성산 터널 공사는 굴착이 지하수 흐름에 미치는 영향을 포함한 환경영향평가를 실시했다.■ 안전진단 필요 없나시민들은 도로나 공사 현장뿐만 아니라 자신이 사는 건물 밑에서도 싱크홀이 생겨나는 것은 아닌지 걱정한다. 잠실 인근 아파트에 사는 송태경씨(53)는 “사람들이 많이 사는 아파트나 주변에서 큰 싱크홀이 생긴다면 재앙으로 번질 수 있는 것 아니냐”고 말했다.전문가들은 일반적으로 건물 밑으로는 상하수도관이 지나지 않고, 지하수 이동량이 크지 않아 건물 안전에 영향을 미치지는 못할 것으로 본다. 조성일 서울시 도시안전실장은 “현재 나타난 싱크홀만으로는 건물 안전에 영향을 줄 가능성이 낮다”며 “제2롯데월드 공사에 따른 지반 침하 우려가 나오면, 단독주택 등 소형 건물도 지하수 변동과 토사 유출 문제가 있는지 살펴볼 수도 있다”고 말했다.
과속턱 없어 車 ‘쌩쌩’… 유명무실 ‘실버존’	20140807	문화일보	지난 5일 오후 4시쯤 서울 영등포구 문래동 구립영등포 노인케어센터 앞 4차선 도로는 노인 보행자를 위한 ‘실버존’으로 지정돼 있지만 위험천만한 상황이 계속됐다. 차들은 제한속도인 시속 30㎞를 넘겨 운행하기 일쑤였고 심지어 정지 신호에도 멈추지 않는 차량도 있었다. 역시 같은 실버존으로 지정돼 있는 건물 뒤 일방통행 골목길에서도 상황은 마찬가지였다. 불법 주·정차된 차량과 주행 중인 차 사이로 노인들이 무단횡단하는 경우도 많았다. 이날 노인케어센터 앞 4차선 도로를 지난 운전자 최모(34) 씨는 “제한속도 표시도 없고 그 흔한 과속방지턱조차 없다”며 “인도에 달랑 하나 세워져 있는 실버존 표지판을 뒤늦게 발견했을 뿐”이라고 말했다. 바닥에 ‘노인보호’라는 노면 표지가 있었지만, 최 씨는 미처 알아채지 못했다.공원·노인복지시설 등 노인 통행이 많은 곳에 설치된 실버존(노인보호구역)이 사실상 유명무실한 상태다. 실버존은 스쿨존(어린이보호구역)과 마찬가지로 노인의 안전한 통행을 보장하기 위해 지난 2006년 도입된 교통안전구역이지만, 제대로 운영되지 않고 있는 것이다.7일 경찰과 도로교통공단에 따르면 경찰이 노인 통행인구를 감안해 실버존 설치가 필요하다고 꼽은 지역은 전국 7157곳이지만, 실제 현재 지정·운영되는 실버존은 626개에 불과하다. 특히 실버존에서 사고를 내도 스쿨존처럼 가중처벌되지 않고 있어 처벌 강화 등 실효성을 높이기 위한 대책이 필요하다는 지적이 제기되고 있다. 경찰 관계자는 “스쿨존에서 주·정차, 과속 등 교통 법규를 위반하면 벌금과 벌점 모두 최대 2배 가중처벌되지만, 실버존은 이 같은 조항이 없어 사고 억제 효과가 크다고 보기 힘들다”고 지적했다.시설 개선도 쉽지 않은 상황이다. 영등포구청 관계자는 “설치 비용은 전액 시에서 지원하지만 관리는 구에서 해야 한다”며 “일반적으로 도로 사정과 지자체 재정 상황에 따라 실버존 표지판 수와 과속방지턱 유무는 차이가 날 수 있다”고 말했다.한편, 노인 보행자(65세 이상) 사망자 수는 지난 2008년 903명에서 지난해 951명으로 꾸준히 늘어나고 있다. 글·사진 = 이근평 기자 istandby4u@munhwa.com
땅 밑마저 불안한 대한민국	20140807	경인일보	서울 송파구 석촌호수 주변에서 또 싱크홀이 발생했다. 최근 수도권 일대에 원인 모를 지반침하 현상이 잇달아 일어나자 해당지역 주민들은 물론 국민들의 불안감이 높아가고 있다. 최근 한달간 서울 국회앞, 강서구, 경기도 의정부, 인천 하늘도시, 송파구 잠실 등에서 도심의 지반이 주저앉는 사건이 곳곳에서 이어지고 있기 때문이다. 싱크홀 현상이 건물 붕괴와 같은 대형사고로 이어질 가능성도 제기된다.지난 28일에 발생한 인천 영종 하늘도시의 싱크홀은 대규모 지진처럼 지반이 5m 깊이로 침하하고 도로가 갈라졌다. 하늘도시의 아파트와 인접한 장소여서 주민들의 우려가 높다. 인천시에서는 2012년 깊이 20m짜리 대형 싱크홀이 발생하여 지나던 오토바이 운전자 1명이 추락 사망한 사건을 비롯하여 유사 사례가 이어지고 있다. 경기도 의정부에서도 아스팔트 도로가 내려앉아 지나던 시민이 2m 아래로 추락하여 부상을 입은 사례도 있었다. 싱크홀이 연쇄적으로 다른 도시 기반시설을 손상시킬 경우 엄청난 재앙으로 이어질 수 있다는 것이다. 특히 전력선과 통신선, 가스관이 지나는 지하 공동구를 훼손할 경우 연쇄폭발사고로 이어진다. 지하철이나 철로 주변의 지반 침하도 대형사고로 이어질 수밖에 없다.싱크홀은 원래 석회암지대에서 석회암의 주성분인 탄산칼슘이 지하수에 녹아 없어지면서 형성된 지하동굴이 지반 침하로 이어지는 자연 현상이다. 그러나 최근 석회암지대가 아닌 도심에서 주로 발생하고 있다. 전문가들은 지표아래 지하수가 빠져나가거나 지하수 유량의 변동이 원인이 될 수 있다고 분석하고 있다. 또 대형 건축물 건축의 터파기 공사로 인한 토사 유실이 원인이 될 수 있다고 하지만 원인이 제대로 밝혀진 적이 없다. 현재 싱크홀 현상에 대해 발생 후 외관조사에 그치는 게 대부분이며, 해당 지자체의 도로 보수로 끝내고 유야무야하는 수준이다.정부는 빈발하고 있는 도심 지반 침하 현상에 대한 과학적 규명에 나서야 한다. 우선 최근 수년간 발생한 지반침하 사례에 대한 종합조사를 실시하고, 사례지도 작성, 지하수와 지질조사 데이터를 이용한 예방시스템을 만들어야 할 것으로 보인다. 잇따른 지반침하 사고는 더 큰 사고의 전조일 가능성이 높다. 도심 지반침하 현상은 그 성격상 주요한 국가 안전관리 차원에서 관리할 것을 제안한다.
롯데그룹, '제2롯데월드' 보완조치 대부분 완료	20140807	세계일보	롯데그룹이 6일 서울 송파구 잠실 제2롯데월드 저층부(에비뉴엘동·쇼핑몰동·엔터테인먼트동)를 공개했다.  서울시가 롯데그룹에 제2롯데월드 저층부 임시사용 승인을 위한 보완 조치를 오는 18일까지 완료하도록 통보한 가운데 열린 행사여서 저층부 조기개장을 염두에 둔 행보라는 해석도 나오고 있다.  롯데그룹은 최근 잇따른 석촌호수 수위저하와 인근지역 싱크홀(지반 침하)은 제2롯데월드와 무관하다는 점을 강조하면서 설치가 완료된 저층부 매장과 방재센터 등을 공개, 제2롯데월드의 안전성과 경제적 가치 부각에 집중하는 모습을 보였다.  우선 석촌호수 수위 저하가 인근 지하수위 저하를 불러 인근 지반에 준다는 주장은 사실이 아니라고 해명했다. 신뢰도 제고를 위해 3곳에 관련 용역을 발주한 상태로 결과가 나오는 데로 공개하겠다고도 했다.  지하철 9호선 공사구간 등 잇따른 싱크홀(부분침하)에 대해서도 제2롯데월드와 관련성을 사실상 부인했다.  롯데그룹은 서울시가 지적한 미비점을 대부분 완료했다고 강조했다.  롯데그룹에 따르면 서울시가 지적한 교통분야 10가지 중 탄천변 동측도로 확장공사, 올림픽대로 하부 미완결구간 도로 개설 문제는 임시사용 승인과 별개로 진행 중이고 지하 버스환승센터는 착공했지만 아직 완공되지 않은 상태다.  롯데그룹은 제2롯데월드 개장으로 평일 2만6000대, 휴일 4만8000대의 교통량이 발생하지만 교통수요관리를 통해 현재 교통상황을 유지할 수 있을 것으로 기대했다.  롯데그룹은 안전성과 교통논란이 종식돼 저층부 임시사용 승인이 나오면 본격적인 제2롯데월드 활성화에 나선다는 계획이다.  김현주 기자 hjk@segye.com
제2롯데월드 공사 전 환경영향평가 부실… 인근 석촌호수·지하수 흐름 분석도 안 해	20140807	경향신문	롯데 측이 제2롯데월드 건축 허가를 받기 위해 환경영향평가를 작성하면서 석촌호수 수위에 끼치는 영향과 지하수 흐름을 제대로 분석하지 않은 것으로 드러났다. 최근 제2롯데월드 인근 석촌호수의 수위가 내려가고 싱크홀이 잇따라 발생하면서 안전 우려가 커지고 있는데 공사 전부터 이에 대한 고려는 없었던 셈이다. 경향신문이 5일 입수한 환경영향평가서를 보면 지하수에 대한 평가는 지하수 유출 및 지하수 이용에 미치는 영향, 토공작업 시 강우로 인한 우수유출량 및 토사유출에 의한 영향, 현장 투입인원에 의한 오수발생량, 지하수위 변화 대책 등에 불과하다. 도로 하나를 사이에 두고 맞붙어 있는 석촌호수의 수위 변화에 어떠한 영향을 끼칠지에 대한 분석은 없었다. “사업지구와 인접해 석촌호수가 위치하는 것으로 조사됐다”는 언급과 2008년부터 4일간 수질조사를 한 것이 전부다.박창근 관동대 토목공학과 교수는 “석촌호수는 주변에서 가장 큰 수원이고 주변 지하수위에 영향을 미칠 수 있기 때문에 당연히 이와 관련된 영향평가를 했어야 한다”면서 “환경영향평가서를 보면 터파기 공사에 따른 지하수 유출량 수치 등은 계산되어 있지만 공사가 주변 지하수 흐름에 어떤 영향을 미치는지에 대해선 부족하다”고 지적했다. 박 교수는 제2롯데월드 공사 때문에 석촌호수 수위가 낮아졌고 이 일대 지하수 흐름까지 바뀌어 땅속에서 지반침식이 일어날 수 있다는 것이다. 특히 도로는 물론이고 저층 건물들은 지반침식에 따른 싱크홀 위험을 안고 있다고 주장하고 있다. 지난해 12월 열린 전문가 자문회의에서도 제2롯데월드 공사 때문에 석촌호수 수위가 낮아졌다는 의견이 나왔다.롯데 측은 환경영향평가서를 통해 차수성이 높은 흙막이 공법을 시행하면 지하수 유출을 하루 최대 163t까지 줄이고 주변 지반침하도 최소화할 수 있다고 분석했다. 롯데 측은 이를 위해 실제 1m 두께의 차수벽을 설치했다. 그러나 최근 제2롯데월드 공사장의 지하수 유출량은 하루 600~700t에 달한다. 롯데 측의 환경영향평가 예측이 틀린 셈이다.제2롯데월드는 1998년 최초 허가 이후 2005년 555m로 지구단위계획이 결정됐으며, 2010년 6월과 8월 건축·교통 통합심의와 환경영향평가 등 관련 절차를 마쳤다. 서울시 물관리정책과 관계자는 “환경영향평가 당시 지하수 영향 예측과 저감대책 내용이 들어가 있어서 법적으로는 문제가 없다”고 말했다. 서울시는 하지만 시민들의 불안이 큰 만큼 전문기관을 선정해 이르면 이달 말부터 9개월 동안 제2롯데월드 공사와 석촌호수 수위저하, 싱크홀 발생의 상관관계를 규명할 계획이다.롯데그룹도 시민들의 우려가 커지자 뒤늦게 자체 조사에 나서기로 했다. 롯데 측은 “지하수위 변경 시뮬레이션을 하면서 석촌호수와 인근 44개 지하관정의 수위에 대한 영향 예측을 했다”며 “그러나 주민들의 불안감을 해소하기 위해 최근 세계적 지질·설계회사인 오베 아럽(Ove Arup)과 한국지반공학회에 지하수 흐름과 지하안전에 대한 용역을 줬다”고 말했다.정보공개청구를 통해 환경영향평가서를 공개한 송기호 변호사는 “싱크홀의 정확한 원인도 모르는데 송파 주민들의 불안이 해소되기 전에 조기개장은 안된다”면서 “서울시와 송파구에서 공청회라도 열어서 개장 문제에서 배제되어 있는 주민 의견을 수렴하고 자세한 설명을 해줬으면 한다”고 말했다.
포르셰 마칸S, 시속170㎞ 넘으면 “역시 이름값”	20140807	한겨레	포르쉐가 내놓은 스포츠실용차(SUV) 마칸S는 ‘모든 차급에서 스포츠카를 만든다’는 철학과 ‘보급형’이라는 한계 속에서 방황하는 차다. 포르쉐코리아는 지난 5월 마칸S와 터보, 디젤 등 3가지 모델의 소형 스포츠실용차 모델을 선보였다. 고속도로와 강원도 정선 일대 산길을 오르내리며 약 460㎞를 타본 포르쉐 마칸S는 “역시 포르쉐”라는 말이 나오게 한다. 340마력에 최대토크 46.9㎏·ｍ인 3.0ℓ 6기통 바이터보 엔진은 시속 170㎞를 넘기면 진가를 발휘한다. 차체가 높은 스포츠실용차임에도 코너링이 매우 안정적이다. 산길에서도 말 그대로 힘이 넘친다. 제동력은 말할 것도 없다. 포르쉐는 포르쉐다. 하지만 보급형 차량의 한계가 있다. 출고가가 8480만원인 마칸S는 소비자들이 벤츠나 베엠베(BMW)와 비교하며 실제 구매를 고민할 수 있을 정도로 값을 내렸다. 포르쉐라는 이름만으로 수억원을 주고 타는 차는 아니다. 가격 대비 성능을 따질 수밖에 없다. 이번에 탄 차는 옵션 값만 5320만원이다. 차 값이 총 1억3000만원이 넘는다. 사실상 이중가격이다. 그런데 한글 지원도 안 된다. 아이팟 등을 연결하면 네비게이션 화면에서 한글이 ‘□’안에 ‘?’가 들어간 모습으로 나온다. 마감도 정교하지 못하다. 조수석 뒷자리 바닥 부분에 파란색 배선이 빠져나와 있었다. ‘1억 주고 산 내 차’라고 생각하면 속상할 일이다. 시속 150㎞를 넘기면 포르쉐의 뛰어난 장점들을 그대로 느낄 수 있지만 시속 100~140㎞에서는 속도감이 그대로 전해져 오히려 불안한 느낌을 준다. 차체가 높으니 세단처럼 낮고 묵직하게 깔리지 않는다. 도심에서 ℓ당 7㎞도 나오지 않는 연비도 감당해야 한다. 빠른 스피드로 넓은 공간을 휘젓는 네덜란드의 축구선수 아리언 로번을 중앙 수비형 미드필더로 기용한 느낌이다. 다만 도로 위에서 주위의 관심을 받기에는 충분하다. 스포츠카 특유의 소음도 시끄럽게 느껴질 수 있다. 독일 부메스터 오디오를 달면 음악듣기가 나은데 690만원이나 한다. 스포츠카를 표방하다보니 라디오 주파수를 조정하려면 조수석 쪽으로 손을 뻗어 다이얼을 돌려야 할 정도로 편의성이 떨어진다. 공간도 좁다. 180㎝ 정도의 성인 남성이 조수석과 조수석 뒷자리에 타면 한 명은 무릎이 닿는다. 서비스는 기대하지 않는 것이 좋다. 토요일 오후 엔진 경고등이 들어와 포르쉐 24시간 긴급 출동 서비스에 전화하니 “토요일이라 당직자가 없다”고 했다. 이후 “서울까지 천천히 올라오라”고 안내했다. 엔진 이상은 안전과 직결된다. 박승헌 기자 abcd@hani.co.kr
낯설어서 더 편안한 코끼리의 섬	20140807	한겨레	꼬창은 푸껫에 이어 타이에서 둘째로 큰 섬이다. 방콕에서 동남부로 약 315㎞ 떨어져 타이만에 접해 있다. 타이 말로 ‘꼬’는 섬, ‘창’은 코끼리를 뜻한다. 섬 모양이 코끼리를 닮았단다. 꼬창과 주변 섬 51곳은 정부가 직접 생태계를 관리하는 해양국립공원으로 묶여 있다. 꼬창은 타이 남부의 푸껫·꼬사무이에 견줘 개발이 더디고 교통편이 번거로운 편이지만, 그 덕분에 여행자들이 누릴 수 있는 장점이 많다. 홀로 떠도는 배낭여행객의 쉼터이자 유럽의 연인·가족들이 휴양을 위해 기꺼이 들르는 곳. 지난 7월 하순 ‘낯설지만 편안한’ 섬 꼬창을 찾았다.　　골라서 즐기는 다양하고 한적한 해변들　꼬창의 해변은 ‘고르는’ 재미가 있다. 전체적으로 한적한 편인데, 섬의 서쪽에 놓인 해변들이 동·남쪽보다 상대적으로 발달했다. 선착장에서 가장 가까운 서부에 위치한 ‘사이카오 해변’(화이트샌드 비치)엔 숙소·여행사 등 관광객 편의시설이 가장 많다. 사이카오에서는 하얀 파도들이 층층이 해변을 수놓는 단아한 모습을 볼 수 있다. 파도 거품이 해변에 새기는 층 무늬는 특히 꼬창의 아름다운 일몰과 어우러졌을 때 여행자의 마음을 녹이는 매력이 있다.　사이카오 해변에서 남쪽으로 더 내려가면 ‘클롱프라오 해변’이 나온다. 유럽의 고독한 청춘들이 즐겨 찾는다 해서 ‘론리 비치’란 이름으로 더 유명하다. 고급 리조트 외에 값이 싼 방갈로 숙소가 자리하고 있다. 클롱프라오에서 5㎞쯤 떨어진 곳에선 ‘까이배’란 이름의 해변이 시작된다. 일몰이 아름답다고 알려져 있다. 섬 남부에 가면 선착장을 끼고 형성된 어촌 ‘방바오’도 있다. 물 위로 재래식 시장 같은 상점들이 줄지어 있으며, 숙소를 구할 수도 있다.　스노클링·스쿠버다이빙은 주로 꼬창 주변 섬에서 이뤄진다. 꼬와이, 꼬랑, 꼬라오야 등 주변 섬까지 둘러볼 수 있으며, 보트 투어에 포함된 경우가 많다. 스노클링·스쿠버다이빙에 가장 적합한 시기는 건기인 11월~4월이다. 기자가 찾았을 때는 우기에다 인근 바다에 닥친 태풍의 영향 탓에 투명한 바다를 보지 못했다. 따가운 햇볕 대신 시원하게 쏟아지는 비를 맞으며 스노클링을 하고 배를 타도 좋았다.　바다를 바라보며 타이 마사지를 받을 수 있다. 방콕 카오산 로드의 길거리 마사지숍과 비슷하게, 꼬창 해변에도 마사지하는 곳들이 있다. 바가지 없이 평균 가격(시간당 200밧)을 받는다. 잘 맞는 마사지사가 몸 곳곳을 꾹꾹 누르고 당기면 금세 피로가 가신다.　바다까지 나가기 귀찮은 여행자들은 숙소를 잘 고르면 된다. 꼬창에는 바다와 면한 수영장을 갖춘 리조트들이 있다. 잔잔한 리조트 수영장에서 파도와 해변 야자수들을 감상하며 수영과 선탠을 즐길 수 있다. 아침저녁으로 여유로운 해변 산책을 즐기기에도 편하다.　　원시림 누빈 뒤엔 코끼리와 목욕을　꼬창에서는 바다뿐 아니라 원시림도 즐길 수 있다. 해변에서 책 보고 수영하고 선탠하는 일만으로 성에 차지 않는다면, 정글에서 이뤄지는 투어들을 찾아보자. 꼬창은 섬 전체의 70%가량이 정글이어서 섬 어디를 가든 하늘에 닿을 듯 쭉쭉 뻗은 활엽수림을 만난다. 울창한 숲을 놀이로 직접 느껴볼 수도 있다. 수십 미터 되는 높은 나무와 나무 사이를 이동하는 레포츠인 ‘트리톱(tree top) 투어’를 택하면 된다. 꼬창의 트리톱 투어는 집라인(와이어를 타고 이동) 구간을 포함해 그물넘기, 그네타기, 사다리 오르기, 외줄타기 등 15~20가지 구간으로 구성돼 있다. 원시숲 한가운데서 나무와 함께 호흡하다 불현듯 마주치는 아름다운 풍경은 또다른 묘미다. 책상 주변만 맴돌던 도시인의 체력으로는 초심자 코스만 해도 땀에 흠뻑 젖을 수 있다. 투어를 미리 계획한다면 신발은 샌들이 아닌 편한 신발로 준비해 갈 것. 강사가 안전수칙과 투어 방법을 교육하고 시작하므로 무경험자도 쉽게 따라할 수 있다. 초보·숙련자 코스가 나뉘어 있으며, 둘 다 할 수도 있다. 키가 140㎝ 이상인 사람만 가능하다.　코끼리와 함께 밀림을 거니는 코끼리 트레킹도 있다. 코끼리는 불교국가인 타이의 공식 국가상징물이다. 전쟁터와 벌목현장에서 싸우고 노동하며 타이인들과 함께 살아온 코끼리들은 이제 관광산업의 기수로 활약하고 있다. 꼬창이 아닌 북부 치앙마이 등 타이의 다른 곳에서도 코끼리 트레킹을 경험할 수 있으며, ‘코끼리섬’이라고 해서 특별한 코스가 마련된 건 아니다. 코끼리 등에 올라타 정글을 누비는 1시간짜리 코스와 강에서 코끼리와 함께 멱을 감는 일이 포함된 2시간짜리 코스가 있다. 코끼리 트레킹에서는 조련사들이 코끼리 조련에 사용하는 뾰족한 갈고리 모양의 도구 ‘불훅’이 종종 눈에 들어온다. 이에 거부감이 있는 여행자라면 찾지 않는 게 좋겠다.　이밖에도 가이드와 함께 4~6시간 동안 숲을 걷고 폭포를 방문하는 정글 투어, 나룻배를 타고 강물 위에서 자연을 즐기는 맹그로브 숲 투어 등이 있다.　　정정 불안했던 타이 ‘여행 괜찮을까?’　지난 5월 쿠데타가 일어나기 전까지 타이에선 반정부 시위가 끊임없이 이어졌다. 현재는 쿠데타로 정권을 잡은 군부 출신들이 과도의회를 꾸린 상태다. 계엄상태는 변함이 없지만 야간통행금지령은 모두 풀렸다. 수도에서 먼 꼬창에서 불안감을 찾아보긴 어려웠으며, 방콕 도심에서도 군인은 대형 쇼핑몰이 몰린 중심가 정도에서 목격할 수 있었다. 적어도 관광객들이 먹고 사고 즐기기엔 문제없는 상태가 유지되고 있는 것이다. 우리나라 외교부는 지난 6월말 타이 일부 국경지역을 제외한 대부분 지역을 기존 ‘여행 자제’(2단계)에서 ‘여행 유의’(1단계)로 하향 조정했다.　타이 정부는 이미지 쇄신을 위해 분주하다. 관광객 감소에 대한 위기감 탓. 관광산업이 국내총생산(GDP)의 7~10%를 차지해 긴장의 끈을 놓을 수 없다. 타왓차이 아란익 관광청장은 지난달 25일 방콕에서 열린 45개국 미디어 대상 리셉션에서 “지난 7~8개월간 정치적 불안정이 지속돼 외국 관광객들의 안전·보안에 대한 신뢰가 흔들렸다. 이제 타이는 평상시로 돌아왔고 관광객을 맞을 준비가 되어 있다”고 했다.　관광객들도 크게 개의치 않는 눈치다. 꼬창에서 만난 알렉산드(13·벨기에)는 부모와 함께 한달 동안 타이를 여행하고 있었다. 꼬창에서만 8일을 머무른 알렉산드는 “섬 곳곳을 돌아다녔다. 바닷물이 따뜻해 수영하기 좋고, 어디를 가도 풍경이 아름다웠다”고 말했다. 꼬창·방콕(타이)/글·사진 김효실 기자 trans@hani.co.kr 사진 타이관광청 제공>>>타이 꼬창 여행정보가는 길 우리나라와 꼬창을 잇는 직항편은 없다. 꼬창에 가려면 타이 동부의 교통 요지인 뜨랏에서 배를 타야 한다. 가장 편리한 방법은 방콕 카오산 로드에서 여행사 버스를 이용하는 것. 여행자 버스를 이용하면 대부분 방콕~뜨랏~꼬창까지의 버스·배 요금이 포함돼 있다. 소요 시간은 육로 5시간, 배 30분 총 5시간30분가량. 방콕 동부·북부 터미널의 일반 버스도 이용 가능하다. 방콕~뜨랏을 잇는 국내 항공편도 있다. 하루 2회 운행하며 비행 시간은 1시간. 뜨랏 선착장으로 이동해 배를 타야 한다.꼬창 안에서 이동하기 꼬창의 면적은 429㎢로, 제주도 크기의 4분의 1가량. 여행자들은 대부분 트럭을 개조한 교통수단인 ‘송태우’를 이용한다. 선착장에 도착하면 줄지어 있는 송태우를 쉽게 찾아볼 수 있다. 정류장은 따로 없으므로 목적지를 정한 뒤 지나가는 송태우를 세워 타면 된다. 거리에 따라 요금이 다르다. 하루 단위로 오토바이를 빌릴 수도 있으나, 도로가 좁아 안전에 유의해야 한다.여행 문의 타이(태국)정부관광청 서울사무소 (02)779-5417~8. 여행자커뮤니티 태사랑(thailove.net).
경찰, 청도송전탑 대치 현장 ‘인권침해’ 심각	20140807	경향신문	ㆍCCTV 감시·마구잡이 연행… 수갑 채우고 폭행도경북 청도 삼평리 송전탑 건설공사가 지난달 21일부터 재개된 이후 인권 침해 논란이 계속되고 있다. 인권단체는 송전탑 건설을 항의하던 노인들이 실신했음에도 한국전력과 경찰이 각각 구급차 진입을 돕지 않고 폐쇄회로(CC)TV를 통해 주민들을 감시했다며 문제를 제기했다.인권운동연대 등 대구·경북 지역 인권단체로 이뤄진 ‘청도 삼평리 345㎸ 송전탑 인권침해조사단’은 7일 경북도청에서 기자회견을 갖고 “삼평리의 경우 마을을 지키려는 할머니들을 경찰 4~5명이 달려들어 팔과 다리 등을 들고 길바닥에 내동댕이치는 등 한전과 경찰의 폭력과 인권 침해가 일상화되어 있다”고 했다. 조사단은 지난 5일에는 이모씨(75) 등 70대 노인 2명이 실신했지만 공사차량 때문에 구급차 진입이 안돼 20여분 동안 이송이 지체됐음에도 경찰은 별다른 조치를 하지 않았다고 덧붙였다. 조사단은 “한전 직원들이 주민과 대책위 관계자를 연행해 경찰에 넘기는가 하면 한전 측이 CCTV를 주민 농성장 쪽으로 설치, 주민들을 감시하는 등 심각한 인권 침해를 했다”고 밝혔다. 한전 측은 조사단의 항의를 받고서야 다음날 CCTV 방향을 공사장 쪽으로 돌리고 자재 도난 방지 등의 목적을 적은 안내표지판을 세웠다. 경찰은 주민 등을 연행하는 과정에서 미란다원칙도 고지하지 않고 수갑을 뒤로 채우는 등 과도하게 수갑을 채우고 폭행하기도 했다고 조사단은 밝혔다. 또 “경찰이 사복을 입은 채 모자를 눌러쓰고 복면을 한 채 일상적 행동까지 채증을 하는 등 익명성에 숨어 주민들을 겁박하고 있으며 한전 측도 마구잡이 채증으로 인권을 침해하고 있다”고 덧붙였다. 이억조 할머니(75)는 기자회견에서 “단순히 살아온 터전을 지키려는 것인데 경찰과 한전 직원들이 수도 없이 둘러싸 꼼짝도 못하게 해 살고 싶지 않다”고 호소했다. 이에 대해 경찰은 구급차 진입 지연의 경우 경찰차로 먼저 이송할 것을 제안했으나 주민들이 거부한 데다 구급차가 들어올 수 있도록 공사차량을 이동시키는 중 구급차가 도착하면서 오해가 있었던 것 같다고 해명했다. 경북지방경찰청 관계자는 “미란다원칙은 개별적으로, 일괄적으로 고지하고 있는데 못 들었다는 게 이해가 안된다. 수갑은 급박한 상황에서 자해나 안전상의 우려가 있을 경우 채울 때 주민 등이 다소 무리하게 느꼈을 수는 있지만 근본적으로 폭력이나 인권 침해는 없었다”고 말했다. 공사 재개 18일째인 이날 오전에도 한전 측 레미콘차량이 공사장 정문 쪽으로 들어가려는 것을 노숙농성 중이던 주민 및 ‘청도 345㎸ 송전탑 반대 공동대책위원회’ 관계자 20여명이 막아서면서 한전 측 인력 30여명과 몸싸움이 벌어졌다. 이 과정에서 주민 김모씨(62)가 탈진해 응급치료를 받기도 했으며 경찰은 김씨 등 2명을 업무방해 등의 혐의로 연행했다. 이로써 지난달 21일부터 이날까지 주민과 대책위 관계자 등 모두 21명이 경찰에 연행됐다. 앞서 한전은 주민 반대로 2012년 9월 중단됐던 삼평1리 송전철탑 23호기 건설공사를 지난달 21일 재개했다. 이후 주민과 대책위 관계자들은 공사장 앞 도로에서 매일 20~50명가량 노숙농성을 하며 공사 중단을 요구하고 있다.
市, 우기 대비 공사장 안전점검…내일까지 9곳	20140807	울산매일	울산시는 대형공사장의 각종 위험요인을 사전에 제거해 시민의 재산 생명 보호와 부실공사 사전 예방을 위한 안전점검을 한다고 6일 밝혔다.오는 8일까지 이뤄지는 우기 대비 안전점검 대상은 시공 중인 울산국가산업단지(용연~청량) 도로개설 등 6곳, 농소하수처리시설 민간투자사업 등 상ㆍ하수도 2곳, 장애인체2체육관 등 9곳이다. 주요 점검사항은 배수로 정비 실태, 수방 자재 보관 상태, 토사유출 방지시설 설치 여부 등 수방 대책 등이다. 울산시는 점검결과 보완사항에 대해서는 조속한 시일 내 보완 조치토록 권고하고 지속적인 점검을 통해 재해 사전예방 조치에 만전을 기할 계획이다. 시 관계자는 "공사장 및 교량, 석축(축대)ㆍ옹벽, 절개지 등 붕괴위험이 예상되는 대형공사장 현장에 대한 철저한 안전점검을 실시해 시민의 생명과 재산을 보호함은 물론 안전사고 없는 울산 만들기에 최선을 다하겠다"며 "시민들도 재난징후가 보이는 시설물에 대해서는 즉시 신고해 줄 것"을 당부했다.
친절한 행정·잘사는 군민 ‘살기좋은 홍천’ 건설	20140807	강원도민일보	“홍천군청을 방문했던 주민들이 활짝 웃으면서 돌아갈 수 있는 친절행정을 바탕으로 일자리를 만들어 소득을 높여 살기 좋은 홍천을 만들겠습니다.”노승락 홍천군수가 만들고 싶은 홍천은 공무원의 친절과 주민소득 향상을 통한 ‘밝은 미래 희망찬 홍천’이다. 이를 위해 ‘꿈에 그린 전원도시 홍천’을 만드는 것이 민선6기 홍천군정 최고의 키워드다. 노 군수는 이를 실천하기 위해 “현장중심으로 일하겠다”고 밝혔다. 현장을 군수 집무실로 삼겠다는 각오다.민선6기 홍천군정은 미래창조과와 축산유통과 신설 등 조직을 개편하고 좋은군정 추진위원회를 만들어 주민참여가 더 활발한 가운데 참여행정, 공개행정이 이루어지는 위민행정을 첫 번째 실천과제로 꼽고 있다. 이를 위해 친절한 공무원을 민원실로 전진 배치함은 물론 공무원 승진시 친절을 최고의 가점으로 삼고, 고통받는 주민을 위해 군수실을 개방하고, 군수실내 고충상담실을 운영해 군민 애로사항을 해결하는 등 군민중심의 열린 행정을 펼치고 있다.그리고 복지 사각지대 제로화를 위한 시책사업도 적극 추진해 나갈 계획이다. 사회복지사 및 요양보호사 자격증을 소지한 노 군수는 현장에서 어려운 이웃을 위해 봉사활동을 펼쳤던 사회복지 전문가여서 사회복지 사각지대 제로화에 많은 관심을 쏟고 있다. 모든 군민의 삶의 질이 향상될 수 있도록 사회복지재단 건립을 통한 복지전달체계 개선, 마을·읍면별 발굴형 돌봄 네트워크를 갖춰 찾아가는 복지서비스 체계를 구축하겠다는 계획이다.노인복지기금 조성, 경로당 운영·활동비 등 어르신들의 건강하고 따뜻한 노후생활 지원사업 확대, 장애인 자립 작업장 및 편의시설 이용 확대를 통한 장애인의 생활능력 향상 자립기반 조성, 여성회관 건립과 여성발전기금 증액 등 여성친화도시 조성 등 군민중심의 복지 서비스를 추진한다.또 경쟁력 있는 유망 강소기업 유치를 위해 홍천읍 일대에 농공단지를 추가로 조성하고 기업유치 지원센터 설치·운영을 통해 최적화된 투자환경을 조성한다. 마을기업·사회적기업을 늘려 어르신, 장애인, 젊은층, 부녀자의 일자리를 늘리고 테마가 있는 민속5일장과 전통시장의 경기가 활성화될 수 있도록 지원하는 등 지역자원이 외부로 유출되는 것을 최대한 줄이겠다는 방침이다.홍천읍 태학리 취수원 이전, 하이트맥주 홍천공장을 연계한 체류형 축제, 서면 널미재 터널사업의 지속적인 추진, 마곡∼청평 도로정비 등 교통망 개선을 추진한다. 풍부한 자연자원을 활용한 선진 농·축산업 육성을 위해 농·축산 발전기금 확대, 친환경 유기농업을 적극 지원하고 사회적 협동조합인 홍천푸드센터를 설립해 지역내 소비구조체계가 확립될 수 있도록 하고 기후와 산업 트렌드 변화에 대응하는 농업기술 개발 및 생산농가 지원체계를 강화해 나간다는 전략이다.특히 전국 명인 유치를 통한 전원 인간극장 마을을 조성하고 60년∼70년대 풍경의 재래시장 좋은 관광지 만들기, 면단위 테마관광지 조성, 국제 교류확대를 통한 외국인 관광객 유치 등 꿈과 문화가 있는 글로벌 드림팩토리 홍천 실현을 적극 추진하고 취미생활 활성화로 군민 모두가 홍천에서 사는 것이 다른 지역에서 사는 것보다 더 편리하고 살맛난다는 자긍심을 높이겠다는 것이다.인재육성을 위해 인재육성재단을 설립하고 특성화대학(분교) 유치, 수도권대학 진학생들을 위한 기숙사 건립, 친환경 농산물 무상급식을 고교로 확대 시행한다. 홍천읍 연봉지역에 남녀공학 중학교를 신설하고 홍천읍 갈마곡리 일원에 초등학교를 신설한다는 계획이다.마지막으로 홍천지역에 주둔하는 육군11기계화보병사단 등 군부대와의 유대강화 정책이다. 노 군수는 취임사에서 “군(軍)의 군민화 일환으로 운동시설 정비, 군관민 체육대회와 군인의날 행사를 확대하겠다”고 말했다. 또 “영외거주 부사관에 대한 사기진작 방안 마련과 군장병을 위한 전용회관 건립 등 군부대와 유기적인 협조를 통해 홍천지역 발전을 이끌어가겠다”고 강조했다. 노 군수는 지난달 16일 조영진 육군11사단장과 간담회를 갖고 “군장병들이 홍천지역 읍·면체육공원을 무료로 사용하고 참전유공자에 대한 지원금이 상향조정될 수 있도록 관련조례를 개정하겠다”고 밝히자 조 사단장은 “피서객들이 홍천강에서 안전하게 피서를 즐길 수 있도록 홍천강 물놀이 안전순찰활동에 군장병들을 참여시키겠다”고 화답하는 등 홍천군과 군부대의 유대강화가 가시적으로 나타나고 있다. 홍천/권재혁 kwonjh@kado.net
세종청사 퇴근시간 무법 여전	20140807	중도일보	정부세종청사 내 출·퇴근 통근버스 정류장 주변에서 공무원들의 무질서한 행동이 개선되지 않고 있다. 통근버스 탑승을 위해 이동하는 공무원들이 왕복 4차선 도로를 무단횡단 하는가 하면, 퇴근길에 오른 승용차들의 불법 좌회전 등 혼란스런 모습이 여전히 연출됐다. 세월호 참사 이후 안전에 대한 국민적 관심이 높아지고 있는 상황에서 중앙부처 공무원들의 기본질서 무시는 시민들의 따가운 시선으로 이어지고 있다. ▶12면
이완섭 서산시장 "시민 안전 최우선"	20140807	중부매일	이완섭(사진) 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다. 이 시장은 5~6일 관계공무원 10여 명과 함께 주요 건설현장 5개소를 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다.이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 해미면 간판 정비 및 도로 확포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사 현장 방문 일정으로 진행됐다.이 시장은 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다.특히 해미면 일원 방문에서는 "교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라"고 주문했다.이 시장은 "시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치"라며 "모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다"고 강조했다. 이희득 / 서산
올바른 112신고방법 알려드립니다	20140807	강원도민일보	‘골든타임’은 생명이 위독한 응급상황뿐만 아니라 범죄예방에도 적용된다.범죄 신고는 언제 어디서나 국번 없이 ‘112’를 누르면 112신고센터에서 접수돼 현장에서 가장 가까운 112순찰차가 즉시 출동한다. 이러한 112신고 시 신고자는 흥분하고 당황하기 때문에 정작 중요한 내용은 빠뜨리고 자신의 감정만 토로하는 경우가 대부분이다. 물론 경찰관이 자세한 내용을 재차 청취하지만 신속하게 범죄를 해결 할 수 있는 ‘골든타임’을 놓칠 가능성이 높다.최근 경찰청에서는 ‘올바른 112신고방법’을 알리기 위해 전광판용 영상 및 포스터를 제작·배포, 대대적인 홍보에 들어갈 예정이다. 그렇다면 올바른 112신고 방법은 무엇인가.첫째, 정확한 위치를 구체적으로 알려줘야 한다. 사건장소의 정확한 위치를 모를 경우에는 주변의 도로 표지판이나 큰 건물명, 잘 보이는 큰 간판명, 전봇대 관리번호 등을 참고하면 된다.둘째, 현재상황 알려주기이다. 범죄에 따라 경찰의 대응방법도 차이가 있어 피해상황 및 피해자 상태 등 현재상황이 중요하다. 이렇듯 두 가지 정도만 잘 파악해 신고한다면 신속한 사건해결을 위해 많은 도움이 될 것이다.  이흥균·양구경찰서 생활안전계장
사본1-사본1-8월 차량단독사고 사망자 급증…운전자 주의 요망	20140807	전북일보	　전북지역에서 최근 3년(2011~2013년) 동안 8월에 발생한 교통사고 사망자 가운데 차량단독사고에 의한 사망자 비율이 높은 것으로 나타났다.　특히 8월에 발생한 차량단독사고는 여름 휴가철을 맞아 차량의 증가와 졸음운전, 피로 등으로 운전자의 주의력 분산이 원인인 것으로 분석돼 운전자들의 각별한 주의가 요구된다.　5일 전북지방경찰청에 따르면 최근 3년 동안 8월에 발생한 교통사고로 모두 98명이 사망했다. 이중 차량단독사고에 의한 사망자는 32명으로, 8월 전체 교통사고 사망자의 33.3%를 차지했다.　이 기간 월별 차량단독사고 사망자의 점유율은 8월에 이어 2월(32.3%∂62명 중 20명), 5월(30.8%∂78명 중 24명), 7월(29.6%∂98명 중 29명), 6월(28.1%∂96명 중 27명), 4월(25.9%∂81명 중 21명), 1월(21.5%∂79명 붕 17명), 3월(20.8%∂72명 중 15명), 10월(20.8%∂130명 중 27명) 등의 순이었다.　8월 차량단독사고 사망자 점유율 분석 결과, 위반행위는 운전자의 안전운전의무위반(96.9%)이 많았고, 연령별로는 10대~20대가 31%로 많았다. 또 요일별로는 일요일(31.3%)에, 시간대별로는 오후 1시에서 4시 사이(37.5%)에 가장 많이 발생했다. 　실제 지난해 8월 8일 새벽 6시께 고창군 흥덕면의 한 도로에서 염모씨(31)의 승용차량이 마을표지석을 충격해 운전자 염씨가 사망했다. 운전자 염씨는 당시 졸음운전을 하다 사고가 난 것으로 전해졌다. 　같은 달 22일 오후 2시 50분께에는 완주군 삼례읍의 한 도로에서 지모씨(25)의 1톤 화물차량이 좌측으로 넘어지면서 운전자 지씨가 숨졌다. 운전자 지씨의 조작미숙으로 사고가 났다고 경찰은 전했다.　또 하루 뒤인 23일 오전 9시 50분께에는 전주시 삼천동의 한 교차로 부근에서 송모씨(43)의 승용차량이 중앙분리대를 충격한 뒤 진행방향 우측의 가로등을 들이받아 운전자 송씨가 목숨을 잃었다. 사고 당시 비가 내려 노면이 미끄러운 상태에서 운전자 송씨의 전방주시 태만으로 사고가 난 것으로 전해졌다.　이처럼 8월에 발생한 교통사고 사망자 중 차량단독사고에 의한 사망자 비율이 높다는 분석 결과에 따라 전북경찰이 차량단독사고 예방에 나섰다.　경찰은 이달 말까지 휴양지주변과 고속도로 톨게이트, 간이정류장, 휴게소, 사고빈발 교차로, 유흥가 밀집지역 등에서 안전띠∂안전모 미착용 및 음주운전 단속을 강화한다. 이와 함께 휴양지 및 고속도로 등에 안전장구착용, 졸음∂음주운전 금지 등에 대한 현수막을 내걸고, 졸음 및 음주운전 취약시간대 사이렌 알람 순찰과 갓길 주∂정차차량 운전자를 대상으로 졸음∂음주 여부를 확인할 예정이다.　이후신 전북청 교통안전계장은 “차량단독사고가 잦은 지점에 대해서는 도로관리청과 안전진단을 실시해 안전시설물을 보강할 계획이다”면서 “휴가철 여행을 떠나기 전에는 미리 차량점검을 하고, 장거리 운행으로 피곤할 때에는 졸음쉼터나 휴게소 등에서 잠시 쉬었다 가는 것도 사고를 예방할 수 있는 한 방법이다”고 강조했다. 강정원기자 mkjw96@
대전·충남 교황맞이 막바지 구슬땀	20140807	충청투데이	교황 프란치스코의 방한이 일주일 앞으로 다가온 가운데 방문지인 대전시와 충남도의 막바지 채비가 한창이다. 각 지방자치단체는 교황이 25년 만에 한국을 찾는데다 천주교 순교자를 집중적으로 배출한 충청권 위주 방한 일정에 큰 기대를 걸고 있다.6일 대전시와 충남도에 따르면 교황 방한에 따른 안전 대책과 감염병 예방 등 방문객 안전을 위주로 한 막바지 구슬땀을 흘리고 있다.대전시는 15일 오전 대전월드컵경기장에서 열리는 ‘성모승천 대축일 미사’에 5만 5000명의 대규모 인원이 몰릴 것을 대비해 행사장을 2곳으로 나눴다.주경기장에 수용 가능한 4만 5000명을 제외한 나머지 인원이 교황이 집전하는 미사를 시청할 수 있도록 외부 보조경기장에 대형 스크린을 세웠다.외부 보조경기장에 참석 인원은 8일 오후 1시까지 대전교구를 통해 접수가 가능하다. 또 이 영상을 중구 대흥동 스카이로드를 통해 송출해 미사가 집전되는 현장에 가지 않더라도 교황의 모습을 많은 시민이 지켜볼 수 있도록 했다. 미사가 열리는 당일 대전월드컵경기장을 지나는 시내버스와 월드컵경기장역을 지나는 도시철도는 참석·귀가 시간에 집중 배차하고 4~7분 가량 배차 간격을 줄여 교통 편의를 제공한다.천주교 대전교구 산하 130여개 성당과 대전 엑스포과학공원 앞 사거리 등에는 환영 플래카드가 걸렸고, 유성 IC와 워드컵경기자 인근에는 대형 홍보탑을 세워 교황 방문을 알릴 예정이다. 특히 최근 지구촌을 강타하고 있는 에볼라 바이러스 등 전염병의 원천 차단을 위한 감염병 표본감시 의료기관 58개소를 운영해 질병관리 모니터링을 강화한다.교황이 15일과 17일 방문할 예정인 충남 당진 솔뫼성지와 서산 해미성지·읍성은 특별 안전점검과 상황 대비훈련이 진행되고 있다.교황은 15일 방한 목적인 ‘아시아 청년대회’에 참석해 방글라데시 등 아시아 22개국 청년 2000여명과 대화한다. 17일에는 대회 폐막 미사에 참석해 아시아 청년들의 번영과 미래에 대한 메시지를 전달할 것으로 관측되고 있다.충남도는 교황이 서산 해미읍성에서 성지까지 이동경로로 사용할 도로에 포장을 씌우고, 차선을 도색하는 등 작업을 하고 있다.당진 솔뫼성지와 신리성지는 주변 정리를 마치고 진입도로 확장 공사도 막바지에 다다른 것으로 전해졌다.서산시는 14개 분야 자원봉사자와 통역 3230여명을 확보해 아시아 청년대회 참석자 및 방문객의 편의를 도울 예정이다.대전시 관계자는 “25년 만에 이뤄진 교황 방한에 아무런 사고가 발생하지 않도록 최선의 노력을 기울이겠다”며 “미사 당일 폭염이 예상되므로 노약자는 만발의 준비가 필요하다”고 말했다. 이형규 기자 hk@cctoday.co.kr
함안군, 대형 공사장 안전조치 여부 점검	20140807	경남도민일보	함안군은 현재 함안일반산업단지, 강주일반산업단지, 함안산단 진입도로개설 공사 현장 등 대형 공사장에 대해 자체 안전점검 결과 방치 사항, 산업단지 내 저류지와 사면, 휴가 시 안전관리자 현장 배치 여부와 순찰 강화 등에 대한 안전조치 여부를 점검한다. /조현열 기자
청양署, 상반기 교통사망사고 감소율 도내 1위	20140807	충청투데이	청양경찰서가 상반기 교통사망사고 줄이기 도내 1위를 차지하는 성과를 올렸다.청양서에 따르면 7월말 기준, 청양 관내에서 발생한 교통사망자수가 지난해 11명에서 올해 3명으로 동기간 대비 73% 감소했으며, 사고유형별로는 차량단독, 차대 오토바이, 보행자 무단횡단사고이다. 청양서는 교통사망사고를 줄이기 위해 찾아가는 마을별 순회방문 치안설명회를 마을마다 개최했으며, 교통계에서도 교통사망사고를 줄이기 위해 야광조끼, 야광반사지, 야광지팡이 등 야광이 들어가는 홍보물을 제작해 대상자들에게 배부했다. 또한 보행자 및 주행차량 교통사고 예방을 위해 주요사고 발생지에 대한 거점근무를 실시하고 지자체와 협조해 노인회관 등에 보호구역지정, 방지턱을 설치하는 등 관내 도로 교통 시설물을 수시로 보완, 신설하는 등 교통문화를 개선한 결과로 평가받고 있다.양철민 경찰서장은 "청양인구중 65세 이상 노인층이 30%를 차지하는 등 각종 교통사고에 노출돼 있어 마을회관 및 치안사랑방등을 방문 지속적으로 교통사고 예방 교육 및 홍보를 실시하고, 교통시설물 정비·정체지역의 소통위주 근무로 교통사고로부터 안전한 청양이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 청양=윤양수 기자 root5858@cctoday.co.kr
“시민 안전이 최우선… 재난 예방 총력”	20140807	충청투데이	이완섭 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다.서산시에 따르면 이 시장은 5~6일 관계공무원 10여명과 함께 주요 건설현장 5개소를 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다. 이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 해미면 간판 정비 및 도로 확포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사 현장 방문 일정으로 진행됐다.이 시장은 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다. 특히 해미면 일원 방문에서는 "교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라"고 주문했다.이 시장은 "시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치"라며 "모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다"고 강조했다. 서산=인택진 기자 intj4697@cctoday.co.kr
세종청사 통근버스 정류장 여전히 '무법천지'	20140807	중도일보	=정부세종청사 내 출ㆍ퇴근 통근버스 정류장 주변에서 공무원들의 무질서한 행동이 개선되지 않고 있다. 통근버스 탑승을 위해 이동하는 공무원들이 왕복 4차선 도로를 무단횡단 하는가 하면, 퇴근길에 오른 승용차들의 불법 좌회전 등 혼란스런 모습이 여전히 연출됐다. 세월호 참사 이후 안전에 대한 국민적 관심이 높아지고 있고, 최근들어 공직기강이 더욱 강조되고 있는 상황에서 중앙부처 공무원들의 기본질서 무시는 시민들의 따가운 시선으로 이어지고 있다.  본보가 지난달 22일 저녁 통근버스 정류장 현장취재 이후 2주 뒤인 지난 5일 저녁 6시 또다시 현장취재에 나섰지만, 모범을 보여야 할 세종청사 공무원들의 무질서한 행동은 크게 달라진 것이 없었다. 국무총리실과 공정거래위원회 건물 내에 있는 공무원들이 버스 정류장에 가기 위해서는 횡단보도를 통해 4차선 도로를 건너야 한다. 그러나 일부 사람들은 횡단보도가 있음에도 근거리 이동을 위해 무단횡단을 일삼고 있고, 퇴근하는 승용차들 역시 4차선 도로에서 불법적으로 좌회전을 반복하고 있다.  세종청사관리소에서 공무원들에게 교통질서를 잘 지키자고 수시로 안내하고 있지만, 일부 공무원들로 인해 무질서한 상황이 발생하고 있는 것이다.  무단횡단과 불법 좌회전의 경우 공무원 퇴근시간인 오후 6시에서 7시 사이 차량통행이 급격하게 늘어남에 따라 사고 위험성이 높다. 관계 당국의 단속 등 개선이 절실하게 요구되고 있다.  다만, 불법 좌회전 등을 일삼던 통근버스는 2주 전과 비교해 크게 개선이 됐고, 버스 탑승자 대기소에는 대기실 이용안내문이 새롭게 부착됐다. 이용안내문에는 '하절기 냉방온도 26도 이상'이라는 문구와 함께, '사용자가 없을 시 소등 및 냉난방 시설의 전원을 꺼주십시오'라는 주의사항이 적혀 있었다. 2주 전 대기소 내에 사람들이 없는 상태에서 에어컨이 '현재온도 22도'인 상태로 가동된 것을 시정하기 위한 조치로 보인다.  세종청사 내 공무원들의 무질서한 행동에 대해 관계 당국인 세종경찰은 무관심한 모습이다. 퇴근시간 세종청사 주변에서 경찰 단속 직원이나 경찰차량은 찾아볼 수 없다. 이와 관련 세종경찰서 관계자는 “외근 직원들에게 전달해 세종청사 인근지역 단속을 더욱 강화하겠다”고 말했다.  한편, 세종청사관리소에 따르면 올해 공무원 통근버스 운행 예산 100억원이 9월 중순께 모두 소진될 것으로 예상돼, 예산 증액 신청을 했다. 이런 가운데 지역민들은 세종청사 통근버스가 세종시 조기정착과 정상추진에 걸림돌이 될 수 있다고 주장하고 있어, 정부와 지역민들간 적지않은 마찰이 예상된다.  세종=박전규 기자 jkpark@
국민 10명중 6명 ‘도로명주소’ 사용한다	20140807	파이낸셜뉴스	우리나라 국민중 도로명주소를 활용하는 사람은 10명 중 6명 가량인 것으로 나타났다. 안전행정부가 도로명주소 전면사용 6개월을 맞이해 전국 성인 남녀 7000명을 대상으로 도로명주소 인지·활용도를 조사한 결과 대국민 인지도는 96.2%로 나타났으나 활용도는 59.3%로나타났다고 밝혔다. 도로명주소 활용도는 지난해말 24.4%와 비교해 증가한 수치다. 도로명주소는 우편물·택배, 민원업무, 온라인쇼핑몰 순으로 많이 사용하고 있으며 음식 등 배달 분야에서 가장 낮게 사용하고 있는 것으로 나타났다. 안행부는 도로명주소 사용비중이 상대적으로 낮은 음식 배달 분야에 대한 국민적 관심과 사용을 높이기 위해 8일 정부서울청사 대회의실에서 프랜차이즈 분 야 기업과 ·도로명주소 활성화 업무협약식을 갖고 대국민 '도로명주소로 배달 주문하기'캠페인을 이달 11일부터 10월말까지 진행할 예정이다. 이날 업무협약식에는 롯데리아, 한국맥도날드, 한국피자헛, 한국도미노피자 등 4개 프랜차이즈(피자, 햄버거) 운영 기업 대표들이 참석한다.. '도로명주소로 주문하기'캠페인에 참여를 원하는 경우에는 각 기업 주문 홈페이지에서 회원 가입 정보 중 주소정보를 도로명주소로 변경하거나, 배달 주문 요청 시 도로명주소로 선택해 주문하면 된다.ktitk@fnnews.com 김태경 기자
서로 달려들던 SOC工事, 유찰 속출	20140807	한국경제	[ 김진수 / 이현진 기자 ] 부산교통공사가 작년 9월 처음 경쟁입찰에 부친 부산 지하철 사상~하단 간 1공구 건설공사는 올 상반기까지 세 차례 유찰됐다. 공사 발주금액 916억원(설계·시공 일괄입찰)이 기본공사비에도 못 미친다고 판단한 건설사들이 공사 입찰을 포기했기 때문이다. 부산교통공사는 발주 방식을 뒤늦게 수의계약으로 바꿨지만 지난달 이마저도 무산됐다.서울지하철공사도 비슷하다. 5호선 2공구(발주금액 1373억원)와 4호선 연장 진접 복선전철 2공구(1243억원)는 모두 재입찰까지 갔지만 각각 지난 4월과 7월 또다시 유찰됐다. 공항 지하철 등 국내 주요 사회간접자본(SOC) 공사가 유찰 사태를 빚고 있다. 건설업계에 따르면 올 상반기 유찰된 300억원 이상 대형 공공(公共) 공사는 10여건이다. 발주금액으론 1조1000억원 규모다. 건설업계가 추산하는 올 상반기 전체 공공공사 발주금액 7조8000억원의 14%를 넘는다. 올해 국내 건설사 시공능력평가(도급순위) 1위에 오른 삼성물산은 상반기 공공공사 수주금액이 ‘제로(0)’다.건설사들의 입찰 포기는 적자가 예상되는 저가 발주와 최저가 낙찰제 등이 핵심 원인으로 꼽힌다. 올 들어 주요 건설사에 잇달아 부과된 7000억여원의 ‘담합 과징금 폭탄’도 건설사들의 수주 기피 요인이다. 대형 건설사 수주담당 임원은 “예전엔 손익분기점만 맞출 수 있으면 인력과 장비를 돌리기 위해 수주전에 뛰어들었지만 최근엔 그 수준(손익분기점)을 밑돌고 있다”며 “남아도는 인력 처리가 문제”라고 털어놨다.공사 발주 물량도 감소세다. 박근혜 정부 들어 복지 예산 등을 늘리는 대신 SOC 예산을 줄이면서 2012년 11조원을 웃돌던 도로 등 공공 발주 물량은 올 상반기 7조8000억원으로 떨어졌다. 유찰된 공사를 고려하면 실제 낙찰된 공사금액은 6조7000억원 수준이다. D건설 관계자는 “낙찰 금액이 기본공사비를 밑돌다 보니 공사현장에서 품질 안전 등의 문제를 호소한다”며 “국내 도로공사의 30%가량이 하도급업체 부실 등으로 차질을 빚는 것으로 보고 있다”고 말했다. 장기적으로는 기반시설 완공이 늦어져 시민 불편으로 이어질 수 있다고 덧붙였다.김진수/이현진 기자 true@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
[자동차 동호회 진화 ⑫] BMW M시리즈 동호회 'MCK', 수입차 CEO들이 찾는 이유…	20140807	한국경제	운전자 3000만 명 시대입니다. 자동차는 삶의 일부가 됐습니다. 단순히 운전하는 시대에서 즐기고 공유하는 시대로 바뀌었습니다. 동호회도 진화했습니다. 친목 도모, 정보 교류, 소비자 보호 등 다양한 역할을 합니다. 한경닷컴이 경상용차 다마스부터 수입차 성장을 이끌고 있는 아우디까지 다양한 차종의 동호회를 찾아갑니다. [ 최유리 기자 ] BMW 고성능 모델 M시리즈 동호회 'M 클럽 코리아'(MCK)는 수입차 CEO 사이에서도 유명한 모임이다. 정기적으로 서킷 행사를 열고 해외 동호회와 활발히 교류해 업계의 주목을 받았다. 동호회가 연초 마련한 신년회에선 포르쉐 공식 딜러사인 스투트가르트 스포츠카의 마이클 베터 사장이 축사를 하기도 했다. 내년 신년회에는 데이비드 매킨타이어 재규어코리아 사장이 자리를 빛낸다. 업계가 수많은 자동차 동호회 중에서 유독 MCK에 관심을 갖는 이유는 뭘까. 지난 4일 MCK를 이끄는 이상훈 씨를 만나 얘기를 들어봤다. ◆ 매년 자체 서킷행사 개최 … "고성능 차량 안전하게 즐긴다"MCK는 매년 3~5회 이상 100여명을 초청해 서킷 행사를 연다. 일반 도로에서 위험하게 속도를 높이기보다 서킷에서 안전하게 고성능 차량을 즐긴다는 설명이다."공도에서 수입차가 무리지어 달리면 색안경을 끼고 바라봅니다. 일부 돈 있는 사람들의 위험한 놀이라고 생각하죠. 그러다보니 서킷에서 체계적으로 교육받고 안전하게 M시리즈를 타려고 합니다."동호회 회원 중에는 전문 드라이버가 있어 서킷 주행에 대한 교육을 실시한다. 모터스포츠에 생소한 사람도 동호회를 통해 고성능 모델의 매력을 몸소 느끼게 하기 위해서다.누구보다 서킷 주행을 즐기고 잘 알다보니 업계도 이들의 목소리에 귀를 기울인다. BMW코리아가 영종도 드라이빙센터를 준비할 당시에도 동호회에 의견을 물어왔다고 이상훈 씨는 전했다."서킷 구성이나 이용료 등에 대해 의견을 많이 개진했습니다. 드라이빙센터가 완공된 후 초청을 받아 직접 둘러보기도 했고요. 도로 폭이 좁아 자동차 경주를 열 수는 없지만 서킷 구성이 다양하더군요. 국산차 업체보다 수입차 브랜드가 먼저 나서서 모터스포츠 관련 시설을 만들었다는 것 자체가 의미있다고 봅니다. 무엇보다도 수도권에 위치해 자주 이용할 생각이예요."이들이 M시리즈를 즐기는 곳은 서킷에 국한되지 않는다. 가속성 외에도 연비와 실내 공간 등 실용성을 갖춰 일상 생활에 적합하다는 설명이다. "M시리즈는 고성능 모델 중에서도 팔방미인으로 꼽힙니다. 가속 성능이 시원시원할뿐 아니라 동일 세그먼트에서 연비가 가장 좋은 편이예요. 포르쉐나 페라리처럼 공간 활용도가 떨어지지도 않고요. 일상은 물론 서킷에도 가족을 데려와 같이 즐길 수 있는 차죠."◆ 해외로 향하는 MCK … "한중일 잇는 모터스포츠 행사 열고파"MCK는 최근 일본, 중국 등 해외로 활동 무대를 넓혔다. 해외 동호회와 활발히 교류하면서 모터스포츠 문화 확산을 위해 머리를 모으고 있다."일본, 중국의 동호회와 함께 활동하고 있습니다. 역사가 50년이나 된 'BMW 클럽 재팬'에서 노하우를 배우고 이를 최근에 생긴 'M클럽 차이나'에도 전달하죠. M시리즈가 한중일을 연결하고 있는 셈이예요."오는 11월에는 직접 일본으로 건너가 함께 모터스포츠를 즐길 계획이다."BMW 클럽 재팬 50주년 행사에 동호회가 초대받았습니다. 부산에서 배에 차를 싣고 일본으로 건너가 함께 달릴 예정이예요. MCK가 10주년을 맞는 내년에는 BMW 클럽 재팬과 M클럽 차이나를 초대할 생각입니다."앞으로 한중일을 잇는 모터스포츠 행사를 여는 게 MCK의 목표다. 매년 자동차 퍼레이드, 시승 행사 등 페스티벌을 여는 독일 M클럽처럼 대중적인 문화를 만드는 게 이씨의 바람이다. "우리나라는 유럽에 비해 모터스포츠를 활성화시키려는 정부의 노력이 부족합니다. 이를 뒷받침할 문화적 기반도 약하고요. 소수 남자들의 놀이가 아니라 가족들이 함께 즐길 수 있는 모터스포츠 행사를 열고 싶습니다. 모터스포츠가 하나의 건전한 문화로 받아들여지도록 말이죠."한경닷컴 최유리 기자 nowhere@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
[인사] 전북도 外	20140807	파이낸셜뉴스	◆전북도 △대외소통국 공보과장 한민희 △공보과 보도지원담당 이형열◆인천시 △4급 △구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬 △회계과 김연임 △경제청 박장규 민병규 △상수도사업본부 윤원식 △미추홀도서관 정용택 △녹색에너지정책과 구영모 김학근 △수질환경과 이의연 △주거환경정책관실 김유찬 △도시철도건설본부 박기섭 △도로과 최태안 △개발계획과 추순흥 △5급 △항만공항정책과 권태섭 △경제청 김광희 △국제협력관실 김문상 △문화예술과 김상대 △도시디자인추진단 김원상 △미래창조경제정책관실 노연석 △특별사법경찰과 윤재선 △경기지원과 이종현 △정보화담당관실 임동언 △교통기획과 임동해 △감사관실 임복식 △대변인실 정윤희 △여성정책과 황정희 △상수도사업본부 이동각 하광신 △농축산유통과 신평주 △수산과 이도형 △동구 강대환 △남동구 김인택 △항만공항시설과 박대철 △교통기획과 이원배 △도시계획과 천준홍 △정책기획관실 함동근 △경제청 박병묵 △시설계획과 이범희 ◆포항시 △시민소통담당관 조현국 △자치행정과장 허윤수 △창조도시추진준비팀장 권혁원 △경제노동과장 방청제 △건강위생과장 이원권 △청소과장 이점식 △북구보건소 보건관리과장 김숙희 △상수도사업소 정수과장 신종섭 △평생학습원 도서운영과장 정철영 △서울사무소장 편도창 △공원관리사업소장 이대식 △차량등록사업소장 김한덕 △해도동장 장숙경 △제철동장 박만수 ◆축산물안전관리인증원 △전략기획실장(직대) 구경민 △경영지원처장(직대) 강두열 △심사2처장 조재진◆암롭코리아 △전무 강미숙◆인하대 △교학부총장 조명우 △의학전문대학원장 박헌주 △교무처장 신수봉 △연구처장 박헌진 △대외협력처장 원혜욱 △산학협력단장 강진구
[인사] 전북도 外	20140807	파이낸셜뉴스	◆전북도 △대외소통국 공보과장 한민희 △공보과 보도지원담당 이형열◆인천시 △4급 △구월농축산물 도매시장관리사무소 김시찬 △회계과 김연임 △경제청 박장규 민병규 △상수도사업본부 윤원식 △미추홀도서관 정용택 △녹색에너지정책과 구영모 김학근 △수질환경과 이의연 △주거환경정책관실 김유찬 △도시철도건설본부 박기섭 △도로과 최태안 △개발계획과 추순흥 △5급 △항만공항정책과 권태섭 △경제청 김광희 △국제협력관실 김문상 △문화예술과 김상대 △도시디자인추진단 김원상 △미래창조경제정책관실 노연석 △특별사법경찰과 윤재선 △경기지원과 이종현 △정보화담당관실 임동언 △교통기획과 임동해 △감사관실 임복식 △대변인실 정윤희 △여성정책과 황정희 △상수도사업본부 이동각 하광신 △농축산유통과 신평주 △수산과 이도형 △동구 강대환 △남동구 김인택 △항만공항시설과 박대철 △교통기획과 이원배 △도시계획과 천준홍 △정책기획관실 함동근 △경제청 박병묵 △시설계획과 이범희 ◆축산물안전관리인증원 △전략기획실장(직대) 구경민 △경영지원처장(직대) 강두열 △심사2처장 조재진◆암롭코리아 △전무 강미숙◆인하대 △교학부총장 조명우 △의학전문대학원장 박헌주 △교무처장 신수봉 △연구처장 박헌진 △대외협력처장 원혜욱 △산학협력단장 강진구
BMW, ‘뉴 X3’ 공식 출시.. ‘xLine’ 패키지 최초로 선봬	20140807	파이낸셜뉴스	BMW 코리아는 스포츠 액티비티 비히클(SAV)'뉴 X3'를 공식 출시했다고 7일 밝혔다.BMW 뉴 X3는 지난 2011년 국내에 출시한 제2세대 X3의 부분변경 모델로 기존 디자인을 바탕으로 X 패밀리 특유의 역동적이고 강렬한 인상을 강조한다. 특히 출력을 높이고 연비를 향상시킨 디젤 엔진으로 BMW 이피션트 다이내믹스(EfficientDynamics)의 지속적인 진화를 보여준다.이번 국내에 출시하는 모델은 새롭게 추가된 뉴 X3 xDrive 20d xLine를 포함, 뉴 X3 xDrive 30d, 뉴 X3 xDrive 30d M 스포츠 패키지로 총 3종이다.외관 전면은 X 패밀리 고유의 'X'형 디자인이 적용되어 한눈에도 역동적인 인상을 준다. 헤드라이트 디자인이 좌우로 더욱 길어졌으며 키드니 그릴과 이어져 탄탄한 근육질 이미지를 형성한다. 앞뒤 범퍼 역시 입체감을 더해 역동적 디자인을 완성했다. 후면은 새롭게 바뀐 리플렉터 덕분에 넓어 보인다. 공기역학적으로 새로 디자인된 사이드미러에는 방향지시등을 통합해 시인성과 안전성을 더욱 높였다.실내는 넉넉한 공간과 활용성을 제공하는 한편, 최고급 소재와 새로운 기능을 적용해 운전자의 편의성과 쾌적함을 극대화했다. 2,810mm의 긴 휠베이스를 통해 충분한 레그룸과 헤드룸을 확보하여 장거리 주행에도 편안한 승차감을 제공하며 전 모델에 파노라마 선루프를 적용해 시원한 개방감까지 제공한다. 특히, 헤드업 디스플레이와 열선 스티어링휠을 기본 적용해 동급 최고의 편의성을 자랑한다.고광택 블랙 패널로 마감된 센터페시아에는 공조장치 버튼이 새롭게 배치되었고, 센터 콘솔에는 슬라이딩 방식으로 개폐되는 새로운 컵 홀더가 적용되었다. 문 안쪽은 알루미늄 하이라이트 트림, 컨트롤 디스플레이에는 크롬 마감으로 섬세함을 더했으며, 선 바이저는 슬라이딩으로 위치를 조절할 수 있게 하는 등 세심한 부분까지 배려해 실내의 완성도를 높였다.탁 트인 시야와 높은 시트 포지션은 승하차를 더욱 편하게 해주며, 트렁크 용량은 550ℓ에서 최대 1,600ℓ로, 넓은 공간을 제공한다. 또한, 트렁크 하단의 버튼이나 리모컨의 버튼으로 손쉽게 작동할 수 있는 전동식 테일게이트가 전 모델에 기본 사양으로 적용되어 편의성을 극대화했다. 트렁크의 개폐 정도 및 각도는 iDrive 메뉴에서 상황에 맞게 설정할 수 있다.새로운 2.0ℓ 트윈파워 터보 디젤 엔진을 장착한 뉴 X3 20d는 최고출력 190마력과 최대토크 40.8kg·m의 힘과 제로백(정지 상태에서 100km/h까지 가속하는 시간)은 8.1초를 기록하며 상위 모델인 뉴 X3 30d는 최고출력 258마력, 최대토크 57.1kg·m의 힘을 내며 제로백 5.9초 만에 도달한다.BMW 뉴 X3에는 새로운 첨단 편의 기능이 대거 적용되었다. 전 모델에 다이얼 패드 위 손가락 동작으로 글자 입력과 지도의 줌 인·아웃을 할 수 있는 iDrive 터치 컨트롤러가 적용되었으며, 센터페시아에 위치한 모니터를 통해 앞뒤 구동력을 도로상황에 따라 가변적으로 배분, 전달하는 인텔리전트 사륜구동 시스템인 BMW xDrive 구동 현황, 주행 방향과 차량의 기울기 등의 정보를 한눈에 파악할 수 있다. BMW 커넥티드 드라이브(ConnectedDrve)가 적용되어 24시간 BMW 이머전시 콜과 긴급 출동 서비스, 다양한 BMW 온라인 서비스 등을 지원한다. 이 밖에도 뉴 X3 20d xLine과 뉴 X3 30d M 스포츠 에디션에는 7채널 205W 출력의 하이파이 라우드 스피커 시스템이 탑재되어 운전하는 즐거움 뿐만 아니라 듣는 즐거움까지 선사한다.뉴 X3부터 X 패밀리의 캐릭터를 한층 강조한 디자인 패키지 'xLine'이 새롭게 선보인다. 키드니 그릴과 배기구가 크롬으로 세련되게 마감되었으며 헤드레스트에 'X' 글자가 그리고 도어 실에 'BMW xLine' 글자가 새겨져 새로운 X 패밀리의 디자인에 멋스러움을 더했다. 뉴 X3 xDrive 30d M 스포츠 패키지에는 다양한 M 스포츠 패키지 요소들이 적용되었다. M 에어로 다이내믹 패키지와 블랙 하이글로스 쉐도우 라인, 19인치 M 경합금 휠, 가변식 스포츠 스티어링, 다기능 M 스포츠 스티어링 휠 및 패들 시프트, 스포츠 시트, 안트라사이트 헤드라이너 등이 어우러져 고성능 주행 감각을 제공한다.가격은 BMW 뉴 X3 xDrive 20d xLine이 6,690만원(VAT 포함)이며, 뉴 X3 xDrive 30d는 7,590만원(VAT 포함), 뉴 X3 xDrive 30d M 스포츠 에디션은 8,390만원(VAT 포함)이다.amosdy@fnnews.com 이대율 기자
영종도카지노개발수혜지역 웨스턴호텔 청약열풍	20140807	파이낸셜뉴스	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다. 미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다. 현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다.한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다. 투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다. 관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다.마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5000만 원으로 약 1000만 원을 받아서 수익률 13% 이상을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다. 지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다.국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다.이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다.부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다.또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다.2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다. 2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다.공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다.완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다.회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다.2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다. 계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다.신청 접수문의: ☎ 02) 2696 – 0600
영종도카지노개발의핵 웨스턴호텔 청약열풍	20140807	한국경제	인천 영종도에 새 바람이 불고 있다. 미국의 라스베가스나 마카오를 뛰어넘는 세계적인 복합리조트가 건립되기 때문이다.미단시티내 카지노를 포함한 워터파크. 게임파크. 해저탐험. 마린스트리트. 보잉사훈련센터 등의 복합리조트와 드림아일랜드 내 아쿠아리움, 복합쇼핑몰, 마리나리조트, 골프장, 파라다이스호텔, 유니버셜, 카지노 등이 추가건립이 되면 인천국제공항이라는 동북아 교통의 요지에 날개를 단 격이 될 것으로 보며 연간 관광객이 300만 명이상 증가할 것으로 보인다.현재도 국제공항 부근인 영종도에는 연간 환승 포함 국내 출입국수가 연간 4천만 명 이상으로 호텔 등의 숙소는 국내 관광객들이나 공항환승객으로 항상 예약만원으로 향후 숙소부족으로 인한 문제점은 꾸준히 제기돼왔다.한국관광협회 통계에 따르면 앞으로 3만 개 정도의 객실이 부족한 것으로 조사되고 있는 가운데 기존 오피스텔 등의 단점을 보완한 호텔임대사업이 인기를 끌고 있다.투자자는 임대관리, 건물관리, 부동산중개비, 임차인을 신경 쓸 필요 없이 전문운영업체에서 운영하고 운영업체가 임차인이 되어 매월 월세를 받는 구조이다. 호텔사업의 투자성은 여러 호텔들의 현재까지의 실적으로 입증되었으나 그동안은 구분등기가 되지 않고 지분형태로만 투자할 수 있어 일반 투자자들이 접근하기에는 어려움이 있었다.관광특구인 제주지역에 분양형 호텔이 있었지만, 성수기·비수기 매출 차이가 커서 우려하는 목소리도 높았다.마땅한 투자 상품도 없고 관광객 숙소가 크게 부족이 예상되는 시점에, 가뭄 속 단비와 같이 객실 구분등기가 되는 정식으로 허가받은 호텔이 카지노 관광복합리조트개발에 따른 미래가치와 저렴하고 실속적인 가격과 알찬 수익으로 단기간에 청약 완료되었다 하여 눈길을 끌고 있다수도권 호텔에서는 파격적인 분양가인 1억 초반대로 실투자금 4~5000만 원으로 약 1000만 원을 받아서 수익률 13% 이상을 올릴 수 있어 인근 지역뿐 아니라 지방에서도 임대수익 원하는 퇴직자나 자영업자들의 입소문을 타고 빠르게 소진되었다 한다.지하 1층에서 13층 건물로 252개의 전 객실 바다 조망 가능한 호텔객실과 상가로 구성되어 있으며 전 세대 인기 많은 소형으로 뛰어난 평면설계는 물론 풀옵션으로 풍부한 수납공간, 내부 인테리어 등에 차별화를 꾀했으며 단기·장기 숙박객들이 선호하는 아메리칸스탠다드 스타일로 디자인되었다.국제공항 인근에서는 최초분양호텔로서 한류 바람으로 인한 관광객 등의 확실한 수익, 카지노 및 관광복합리조트 개발에 대한 가능성이 단연 돋보여 불확실한 수익상품에 지친 투자자들에게 뜨거운 반응을 받으며 마감을 눈앞에 두고 있다.이 지역은 대한민국의 첫 관문으로서 국제공항과 국제항만과 가까운 지리적 이점으로 국내외 여행사들이 탐을 내는 자리로 이미 국내외 유명 여행사들과 MOU 계약으로 관광객들 숙박수요는 확보되었고 국내 최고의 운영업체에서 책임지고 운영함으로써 임대관리에 신경 쓸 필요도 전혀 없다.부근의 숙박시설은 미비하며 낙후되어있고, 공항 부근의 숙소는 항상 만원이다.또한, 정부사업으로 2018년 평창동계올림픽 개최 전 오픈예정인 영종도 미단시티카지노 복합리조트사업과 드림아일랜드 개발이 진행이 됨에 따라 파급효과는 더욱 커져, 오픈 시점에서 이 일대는 지각변동이 일어날 것으로 보이며 호텔의 프리미엄은 천정부지로 솟을 전망이다.2조 2천억이 투자가 되는 카지노, 호텔, 펜션, 워터파크, 해양전시관, 자연휴양림 등 고품격 레저단지가 조성이 되는 미단시티는 완공이 되면 한국의 전천후 관광기지로서 특히 외국인카지노에는 산자부조사에 의하면 고용20만 명 연간관광객 2,000만 명 관광수입 10조 원의 파급효과가 있을 것으로 예상되며 카지노 하나만으로도 인근 지역에 미치는 영향은 엄청날 예상이다.2020년까지 2조 4백억이 투자되는 드림아일랜드는 축구장 430개, 여의도 1.1배의 크기로 316만㎡의 대규모 부지에 워터파크 및 아쿠아리움을 비롯해 특급 호텔과 복합 쇼핑몰, 마리나리조트, 테마공원, 골프장, 비즈니스 및 컨벤션센터 등이 들어서며 이와 함께 진입도로 및 접속 인터체인지, 철도역, 상하수도 시설 등 기반시설도 건설된다.공항 부근에 파라다이스호텔 카지노 사업도 확정으로 영종도는 한국판 라스베가스로 발돋움할 예정이다.완공 후 연간 200만 명 이상 이용할 것으로 예상되는 미단시티와 드림아일랜드의 진행으로 인해 이 지역은 동북아 관광의 허브이자 대한민국의 최고 관광지로서 발돋움할 전망으로 호텔사업은 황금알을 낳는 거위가 될 것으로 보인다.회사 관계자는 “인근 숙박시설이 미비한 실정과 호텔부지가 한정되어 있는 상황에서 최고의 국내외 여행사와 국내 최고 운영사가 호텔운영을 하고 향후 미단시티 및 파라다이스 외국인카지노복합리조트단지와 드림아일랜드가 개발이 되면 우리 호텔은 이 지역의 랜드마크로서 프리미엄과 시세차익까지 기대할 수 있다”고 말했다.2016년 3월 완공 예정이며 로열층과 바다조망 가능한 발코니가 서비스 제공되는 객실호수부터 빠르게 소진되고 있다고 하며, 신탁사에서 등기 시까지 자금관리해 안전하며 계약금 1,500만 원외에 잔금 때까지 들어가는 비용이 전혀 없어 부담이 없다.계약과 동시에 5년 임대차계약서를 작성하며 준공 후 20일부터는 바로 월세를 받을 수 있다. 1가구 2주택 무관하며 임대사업자를 위해 1인당 4개까지 청약 가능하다고 하며 선착순 100만 원을 입금하는 방식으로 선착순으로 호수 지정하여 진행한다고 한다.신청 접수문의: 02) 2696 – 0600[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
고속도로 긴급견인 하루 29건꼴…매년 급증	20140807	충청투데이	고속도로 긴급견인 하루 29건꼴…매년 급증  (서울=연합뉴스) 김윤구 기자 = 고속도로에서 자동차 고장 등으로 한국도로공사의 긴급견인서비스를 이용하는 차량이 하루 29건꼴에 이르는 것으로 나타났다. 6일 국회 국토교통위원회 이노근(새누리당) 의원이 도로공사에서 제출받은 자료에 따르면 올 상반기 긴급견인서비스는 5천231건으로 월평균 약 872건, 하루 평균 약 29건으로 집계됐다. 상반기 견인서비스 건수는 지난해 전체 건수(2천740건)의 2배에 가깝다. 긴급견인 서비스는 고장이나 사고로 고속도로 본선이나 갓길에 멈춰선 차량을 가까운 휴게소 등 안전한 곳까지 무료로 옮겨주는 것으로 2012년 1천409건에서 해마다 급증하는 추세다. 홍보 강화로 긴급견인 서비스가 늘어난 덕분에 상반기 고속도로 2차사고(고장이나 사고로 정차한 차량을 뒤따르는 차량이 추돌하는 사고) 건수는 38건으로 작년 동기보다 19% 감소했다.  치사율이 66.7%로 일반 사고의 6배에 이르는 고속도로 2차사고를 막고자 도로공사는 2005년부터 긴급견인 무료 서비스를 하고 있다.  보험사 긴급출동서비스 업체가 국도나 시내도로에 위치해 고속도로에서는 신속한 견인 서비스를 받기 어렵기 때문이다. 긴급견인 서비스를 이용하려면 콜센터(☎ 1588-2504)나 스마트폰 고속도로 정보 앱으로 신청하면 된다. 승용차와 16인승 이하 승합차, 1.4t 이하 화물차가 대상이다. 한편 최근 5년간 긴급견인 서비스 이용 건수 가운데 80.4%는 고장차량이었으며 사고차량 13.5%, 연료부족 5.7% 등으로 나타났다. kimyg@yna.co.kr
"충남·대전 큰 경사"…주민도 적극동참	20140807	충청투데이	●충남●대전 큰 경사●…주민도 적극동참 방문지 정비 마무리 한창…방문객 안전 ●최우선●  (대전●홍성=연합뉴스) 김준호 박주영 기자 = 프란치스코 교황의 주요 방문지인 대전시와 충남의 자치단체, 지역 주민들이 손님맞이 준비에 막바지 구슬땀을 흘리고 있다. 대전시와 충남도는 프란치스코 교황 방한이 국빈 방문인 데다가 행사 역시 대규모로 진행되는 만큼 방문객 안전을 최우선 과제로 설정해 준비하고 있다. 당진 솔뫼성지와 서산 해미읍성 등 교황 방문지와 많은 순방객이 찾을 것으로 예상하는 9개 시설을 특정 소방대상물에 포함해 이미 한 차례 조사를 마쳤다. 행사장과 주요 시설물은 행사 직전인 오는 11∼14일 최종 점검한다. 이들 주요 시설에 대해서는 구조 및 진●출입로 확보 등 긴급상황에 대비한 합동훈련도 벌였다.  행사 당일에는 현장 종합상황실과 함께 소방현장지휘본부를 2곳(솔뫼성지●해미읍성)에 설치해 각종 사고와 응급상황에 대응할 방침이다.  모두 18곳에 설치할 현장 응급의료소는 24시간 대응체계로 구축될 예정으로, 인근 응급의료기관 간 핫라인을 운영하는 한편 부족한 의료 인력은 대전 성모병원(천주교 대전교구)과 지역 의사협회 지원을 받게 된다. 방문지 정비도 마무리 작업이 한창이다. 교황 방문 전후 방문객이 많이 증가할 것으로 예상하는 도내 천주교 성지 순례길 4곳은 명소화를 위해 홍보물 제작과 온라인 콘텐츠 제작, 컨설팅 용역 등을 마쳤거나 진행 중이다. 당진 솔뫼마을 김대건 신부 유적(솔뫼성지)은 지난달 22일 사적으로 지정예고 돼 조만간 국가 문화재로 보호받게 된다. 해미읍성에서 성지까지 프란치스코 교황의 이동 예상로(1.31㎞)는 포장 덧씌우기와 차선 도색 등을 추진 중이며, 주변 131개 업소의 간판 정비도 완료됐다. 솔뫼성지 주변 도로와 신리성지 진입도로 확장과 포장 등 도로정비도 막바지 작업 중이고, 임시 통행로 및 주차장 설치 작업도 행사 전 마무리해 순방객 불편을 최소화하기로 했다. 충남도는 ●철화분청사기 어문병●을 교황에게 선사할 기념품으로 결정하고 관련 절차를 밟고 있다. 서산지역에서는 ●서산●이라는 이름을 세계적으로 알릴 기회로 보고 순례길과 시가지, 행사장 주변, 주요 교통섬을 꽃과 조형물로 꾸미고 있다. 방문객과 주민 편의를 위해 6개의 주차장과 무료 셔틀버스, 응급 의료인력, 이동식 화장실도 차질없이 준비했다. 지역 주민들도 교황 방문을 크게 환영하며 적극적으로 힘을 보태고 있다.  행사를 지원할 14개 분야 자원봉사자 3천200명이 이미 모아졌고, 통역인력 30명도 확보됐다.  해미면 24개 사회단체장으로 구성된 ●교황 방문 준비 협력 주민협의회●는 환영 분위기 조성과 시가지 환경 정비, 친절운동을 활발하게 펼치고 있다.  해미지역 131개 상점주들은 쾌적한 이미지를 만들기 위해 서산시와 함께 상가 간판 정비를 하고 있다.  해미면 기지리 주민 김재희(62)씨는 ●종교를 떠나 교황 방문은 지역의 큰 경사이자 자랑거리●라며 ●해미성지가 세계적인 성지로 도약하는 계기가 됐으면 좋겠다●고 말했다.  당진시도 우강면 인근 솔뫼성지 앞 진입로인 솔뫼로 3㎞ 구간에 백일홍 4만 그루를 심는 등 교황 일행을 맞을 준비에 만전을 기하고 있다. 교황이 참석하는 천주교 아시아 청년대회가 열리는 이달 중순 백일홍이 만개해 손님을 맞게 된다. 유태철 범주민지원협의회 위원장은 ●프란치스코 교황의 솔뫼성지 방문이라는 역사적인 순간을 우강면민 모두 손꼽아 기다리고 있다●며 ●남은 기간 주변 환경을 정비해 지역을 찾는 모든 분이 좋은 기억을 갖고 돌아갈 수 있도록 노력할 것●이라고 말했다. 대전시도 15일 오전 월드컵경기장에서 열리는 ●성모 승천 대축일 미사●를 앞두고 출입 절차를 강화하고 편의시설을 설치하는 등 준비에 한창이다.  교황이 집전하는 미사에는 세계 4만5천여명의 신자가 참석할 것으로 보인다. 미사에 참석하지 못하는 시민을 위해 경기장 밖에 대형 스크린이 설치됐으며, 사전 신청을 하면 당일 신분 확인을 거쳐 입장이 가능하다.  시는 이동식 화장실과 응급시설, 종합안내소, 주차장 등 편의시설을 마련하고 당일 월드컵경기장을 지나는 시내버스 노선과 도시철도 차량을 증편해 운행한다.  이어 오후 1시30분부터 세종시에 있는 대전가톨릭대학교에서 교황과 아시아 청년대회 참가자 대표 20명이 함께 하는 오찬 간담회가 진행되며, 메뉴로는 숯불갈비와 갈비탕이 준비돼 있다.  교황 방문을 앞두고 대전시내 곳곳에는 이를 환영하는 플래카드와 홍보탑 등이 설치됐다.  대흥동 성당 등 천주교 대전교구 산하 130여개의 성당과 대전 엑스포과학공원 앞 사거리 등에는 교황의 지역 방문을 환영하는 플래카드가 내걸렸으며, 유성나들목과 월드컵경기장 인근에도 교황 방문을 알리는 대형 홍보탑이 설치될 예정이다. 천주교 대전교구 교황방한준비위원회 운영위원장 김종수 주교는 ●경호나 숙박 등은 모두 준비가 끝나고 지금은 최종 점검만 남은 상황●이라며 ●교황이 세계청년대회가 아닌 수천명 규모의 아시아 청년대회를 찾는 것은 처음으로, 영광스럽고 가슴이 떨린다●고 말했다. kjunho@yna.co.kr
“시민안전 최우선으로”	20140807	중도일보	이완섭 서산시장이 지역 주요 사업현장을 돌아보며 시민 안전을 거듭 강조하고 나섰다.  서산시에 따르면 이 시장은 지난 5일과 6일 시설직 등 관계공무원 10여 명과 함께 주요 건설현장 5곳을 방문해 안전관리 대책을 확인하고 사업 추진상황을 점검했다.  이번 방문은 청지천 고향의 강 정비사업 현장을 시작으로 프란치스코 교황이 방문하는 해미면의 간판 정비 및 도로 확·포장, 보건소 신축, 호수공원 목교 설치, 성연천 정비 공사현장 방문 일정으로 진행됐다.  특히 해미면 일원 방문에서 현장 관계자로부터 안전대책을 비롯해 공사 진행 상황, 문제점 등을 보고받고, 태풍과 집중호우 등에 대비해 시설물 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부했다.  이완섭 시장은 “교황 방문 기간 6만명이 넘는 관광객이 찾을 것으로 예상되는 만큼 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 행사가 끝날때까지 안전점검에 철저를 기해 달라”고 당부했다. 또 “시민 안전이야말로 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치”라며 “모든 사업을 추진함에 있어 재난을 사전에 예방하고 대비하는 유비무환의 자세가 중요하다”고 강조했다. 서산=임붕순 기자
‘불법 택배운송’ 우체국 택배차량도 가세	20140807	경기일보	안전하고 빠른 운송으로 시민들의 사랑을 받는 우체국 택배의 일부 차량이 영업용이 아닌 현행법상 불법인 자가용 화물차인 것으로 알려져 물의를 빚고 있다.하지만 개인 사업자의 불법 차량과 우체국 직영 차량의 구분이 힘들어 단속 등 적발이 어려운 실정으로 대책 마련이 필요하다는 지적이다. 6일 경인지방우정청과 관련 업계 등에 따르면 우체국 택배 차량은 직영 차량과 입찰을 통한 운송회사의 위탁 차량으로 나뉜다. 직영 차량은 우체국 택배 소속 직원들이 우체국 소속 차량을 가지고 직접 운행하는 것으로, 1t 택배 트럭에 기사의 사진과 이름을 적어놓는 실명제로 운용된다. 이와 다르게 위탁 차량은 매년 사업자 모집 공고를 통해 입찰된 운송회사가 개인 택배 사업자를 이용해 '우체국 택배' 이름으로 배달한다. 그러나 직영 차량과 달리 개인 사업자의 경우 '바ㆍ사ㆍ아ㆍ자'가 들어간 노란색 번호 표지판을 단 영업용 차량만 가능하지만, 흰색 변호 표지판을 단 일반 자가용 화물차를 이용한 택배 운송도 버젓이 성행하고 있다. 지난 5일 부천 테크노파크에서는 실명과 사진없이 우체국 택배 로고가 새겨진 1t 트럭이 운행 중이었으나, 표지판은 일반 흰색 표지판이었다. 수원에서도 이 같은 우체국 택배 차량이 도로를 지나는 모습이 곳곳에서 목격되고 있다. 한 업계 관계자는 "택배 업계 전반적으로 비 영업용 불법 택배 차량이 성행하는데 우체국 택배라고 크게 다르지 않다"며 "우체국이라는 신뢰감이 있는데 누가 자가용 화물차에 우체국 택배 로고를 도색해 버린다면 그게 어떻게 불법인지 아닌지 알 수 있겠나"라고 전했다. 이런 가운데 불법에 해당하는 우체국 택배 차량을 적발하기도 쉽지 않은 실정이다. 우체국 직영 차량은 개인영업용이 아닌 까닭에 불법 차량과 똑같은 흰색 표지판인데다 단속 요원들이 기사를 붙잡더라도 기사가 우체국 소속 직원인지, 차량이 개인 소유인지 우체국 소유인지 등을 꼼꼼히 확인해야 식별이 가능하기 때문이다. 실제 단속을 나갔던 한 경찰은 "명확하게 차량 소유와 사업자 등록 등을 확인해 단속해야 하지만 쉽지 않다"며 "단속도 단속이지만 더욱 우선돼야 할 것은 비영업용 택배행위를 근절하는 대책"이라고 밝혔다. 이에 대해 경인지방우정청 관계자는 "불법 자가용 택배차량에 대해서는 회사 측에 계약 해지 등의 처분을 하고 있다"며 "올해 말까지는 위탁 업체의 모든 택배 차량을 영업용으로 전환할 예정이다"고 해명했다. 이관주기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
‘에볼라’ 패닉 서아프리카산 수산물 판매 STOP! 해외진출 STOP!	20140807	경기일보	에볼라 바이러스가 전 세계를 공포에 도가니로 몰아넣은 가운데 기업들도 비상이 걸렸다.은행과 건설을 중심으로 아프리카 진출에 적신호가 켜졌고, 유통업체들은 서아프리카산 수산물에 대한 판매를 중지하거나 검토하는 등 대책 마련에 나서고 있기 때문이다. ■ 롯데마트ㆍ홈플러스 등 기니ㆍ세네갈산 조기ㆍ갈치 취급 보류 대형 유통업체들이 에볼라 바이러스 확산 우려에 서아프리카산 수산물 판매를 중단했다. 롯데마트는 지난 4일부터 기니산 침조기를 들여오지 않고 있다. 롯데마트는 기니산 침조기가 전체 수산물 판매량 중 0.1%지만, 소비자 우려를 없애기 위해 판매를 중단했다고 설명했다. 홈플러스는 현재 판매 중인 기니산 냉동 침조기 취급을 보류하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 세네갈산 냉동 갈치와 모리타니아산 냉동 문어, 기니산 냉동 침조기와 냉동 가자미를 판매 중인 이마트도 수입 및 원양 수산물의 경우 세관 검역 절차를 거친 상품만 판매하고 있지만 향후 판매 중단도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. ■ 아프리카 대륙 진출 금융사 '초비상' 에볼라 바이러스가 확산됨에 따라 아프리카 지역 진출을 준비해 온 하나은행과 신한은행, 수출입은행이 당초 계획을 보류하는 등 차질을 빚고 있다. 하나은행은 지난 2월 바클레이즈 아프리카 그룹과 업무 협약을 맺고 바클레이즈 남아프리카공화국 은행내에 한국 데스크를 설치하고 현지에 주재원 1명을 파견했다. 신한은행도 지난달 전략적 제휴를 체결한 BNP파리바 사무실에 코리아 데스크를 설치한 뒤 남아프리카공화국에 주재원 1명을 내보냈다. 하나은행과 신한은행은 주재원 파견 지역이 안전하다고 판단, 당장 철수 계획은 없다는 입장이다. 다만 개인 위생 강화와 예방, 면역 등을 철저히 할 것을 당부하고 항시 연락을 취할 수 있도록 만반의 준비를 하며 추후 상황을 지켜보고 있다. 아프리카 현지에 주재원들을 파견 보낸 정책금융기관도 바짝 긴장하고 있다. 수출입은행은 가나에 1명, 모잠비크에 1명, 탄자니아에 2명의 주재원을 파견했다. 지난 2007년부터 2010년까지 남아프리카공화국에 주재원을 파견한 산업은행은 현재 주재원을 모두 철수시킨 것으로 확인됐지만 올 초 시장형 정책금융기관을 표방하며 아프리카, 중동 등 해외 진출 추진 계획은 당분간 보유할 전망이다. ■ 국내 건설사 총 8개 현장운영… 파견직원 철수ㆍ보호 만전 서아프리카 지역에 현장을 둔 국내 건설사들 역시 대책 마련에 나서고 있다. 에볼라 바이러스가 확산되고 있는 서아프리카 4개국 중 라이베리아, 나이지리아 등 2곳에 총 8개 국내 건설사가 현장을 운영하는 것으로 파악되고 있다. 시에라리온에서 도로공사를 진행 중인 이수건설은 에볼라 바이러스가 확산하기 시작한 지난 6월 하순 공사를 중단하고, 1차 직원 철수를 단행한 것으로 알려졌다. 현재는 소수의 직원만이 남아 발주처와 현장ㆍ장비 보존 문제에 대해 협의 중이며 협의가 마무리되면 바로 철수할 계획이다. 대규모의 인원이 파견된 대형건설사들은 일단 철수보다는 예방에 집중하며 직원들 보호에 만전을 기하고 있다. 대우건설은 현장 출입자의 증상 여부 확인과 함께 환자 발생 시 접촉 인원을 3주간 추적 조사하도록 지시했다. 또 4개국의 추가 인력 투입을 자제하고 입국 시 국립검역소 검역관에 신고하도록 했다. 대우건설은 현재 나이지리아에 300여명의 직원이 파견돼 있다. 현대엔지니어링도 인력 철수보다는 서아프리카 출장을 자제키로 하고 상황을 예의주시 중이다. 적도기니와 케냐에 파견된 직원은 각각 17명, 40명 등 총 57명이다. 김규태기자 kkt@kyeonggi.comⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
40년된 노후 공단…첨단산업단지로 싹 바뀐다	20140807	대구일보	대구 서대구공단(서구 이현동ㆍ중리동 일원)과 제3공단(북구 노원동 일원)은 우리나라 산업 근대화의 중심축이었다. 1980∼90년대 대구의 산업 발전을 주도해 온 지역의 대표적 공업단지다.하지만 지금은 대구의 대표 노후 공업단지로 불리고 있다.조성된지 40년이 지난 지역 공단들은 정보통신과 서비스 업종이라는 신(新) 산업 환경 변화에 대응하지 못하면서 노후ㆍ영세ㆍ공동화라는 삼중고를 겪고 있다.또 안전 취약, 생산성 하락, 취업 기피 등이 더해지면서 지역 경제의 위기로 연결되고 있다.하지만 지난 2013년 12월30일 3공단과 서대구공단이 노후 도심공단 재생사업지구로 지정되면서 제2의 도약을 준비하고 있다.◆ 지역 공단의 현실지난 5일 오전, 대구시 서구 중리동 서대구공단 일대 골목은 불법 주정차로 차 한 대가 겨우 지나갈 정도였다. 차들은 아슬아슬하게 불법 주정차들을 피해 골목을 지나갔다.잠시 후 섬유원단 뭉치를 실은 한 트럭이 골목에 들어섰다. 한 섬유회사 앞에 멈춰선 트럭에서 40대 운전사가 섬유원단 뭉치를 급하게 내렸다. 이 업체 마당에는 제품이 가득 쌓여 따로 주차할 곳은 없었다.10여분 후 한 승용차가 골목에 들어섰다. 운전사는 이런 일이 흔하다는 듯 운전석에 다시 올랐다. 트럭이 비켜서자 승용차가 지나갔고 그 자리에 다시 트럭이 와 작업을 계속했다.운전사는 “매번 이런 일이 반복되다 보니 이제는 이상하지도 않다”며 “공단에만 들어서면 여기가 공단인지 주차장인지 헷갈릴 정도”라고 말했다.다른 골목도 상황은 비슷했다. 도로 양쪽에는 불법 주정차로 트럭 한 대가 겨우 지나갈 정도였다. 업체들은 공장 면적이 좁아 주차장을 확보하기에는 어려워 보였다.대구시 북구 노원동의 3공단 역시 상황은 크게 다르지 않았다.6일 오전 찾은 이곳 역시 불법 주정차로 몸살을 앓고 있었고, 60년대 만들어진 공단이라서 그런지 낡은 슬레이트 지붕이 곳곳에 보이는 등 일부 구간은 슬럼가를 연상케 했다. 공단 주변에는 직원들이 나와 쉴 수 있는 공원이나 나무 그늘조차 없었다.한 업체 관계자는 “일부 업체는 컨테이너에 화물을 실을 곳이 없어 야간에 서구 만평네거리 옆에서 작업하는 업체도 있다”고 전했다.현재 대구 서대구공단에는 섬유, 기계, 금속업종 중소기업 1천900여개가 입주해 있으며, 제3공단은 2천500여개의 기계, 공작, 금형 업종 중소업체들이 가동중이다.◆ 어떻게 변화되나대구시는 도시계획상 공업지구였던 3공단과 서대구공단을 일반산업단지로 용도를 바꿔 쾌적한 도심 공단으로 만들겠다는 계획을 하고 있다.대구 3공단과 서대구공단은 지난 2013년 12월30일 재생사업 지구로 지정ㆍ고시됐다.대구시는 오는 2015년 후반부터 본격 개발에 나선다는 계획을 세우고 재생사업 시행계획수립 용역을 의뢰해 진행 중이다. 3공단과 서대구공단은 각각 1968년, 1976년에 조성된 노후 공단으로 내부도로(15m 이하)가 좁고 주차장, 공원 녹지 시설 등 기반시설이 부족해 재생 사업이 시급한 대표적 노후공단으로 지적됐다. 동시에 도심과 인접해 고급 인력 확보가 쉽고 고속도로와의 접근성이 양호해 물류 교통이 편리하다는 장점을 활용, 도시형 첨단산업과 주거단지, 상업단지가 공존하는 복합단지로 재개발해야 한다는 주장도 꾸준히 제기돼 왔다. 이들 공단은 2007년 국토해양부는 재정비 우선 지원 대상단지 10개 지역에 3공단 및 서대구공단을 선정했고 2012년 1월 재생사업 예비타당성 조사를 통과했다. 뒤이어 시는 주민설명회 및 주민 동의 등의 절차를 거치고 재생지구지정 산업단지계획심의위원회를 여는 등 현재 실시설계 용역을 진행하고 있다.시는 앞으로 실시설계 용역 결과가 나오는 2015년 후반부터 본격 개발에 나선다는 방침이다. 이를 위해 2021년까지 3공단에 총 2천812억원(국비 50%, 시비 50%)을, 서대구공단에 총 1천722억원(국비 50%, 시비 50%)를 투입한다. 먼저 3공단은 단지 내 도로를 신설하거나 확장하고 공원녹지 및 주차장 조성 등의 기반시설과 산업ㆍ문화ㆍ환경이 접목된 도시형 복합 산업단지로 조성한다는 계획이다.이와 함께 뿌리산업과 연계해 안경산업 토털비즈니스센터 구축, 로봇산업클러스터 구축, 도금산업 집적화 등의 특화사업도 추진한다. 서대구공단은 기존 섬유와 자동차부품 업종은 살리면서 유통이나 물류, 기업지원서비스 업종을 특화해 개발한다는 계획이다. 대구시는 재생 사업이 완료되는 2021년에는 제3공단의 연간 총매출액은 2조2천890억원에서 5조9천120억원으로, 종사자 수는 1만2천921명에서 1만8천570명으로 각각 증가할 것으로 보고 있다. 서대구공단 역시 총매출액은 2조4천300억원에서 6조6천350억원으로, 종사자 수는 1만1천239명에서 2만8천793명으로 급증 할 것으로 보고 있다. 대구시 관계자는 “재생사업을 통해 도심 공단이 깨끗한 환경을 갖춰 기업들과 인재들이 몰려 지역 경제 활성화에 크게 기여할 것으로 기대된다”며 “일반산업단지로 지정되면 살 때 5년간 취득세 및 재산세가 면제되고 건폐율과 용적률을 높일 수 있는 등 혜택이 많아 전체적으로 공단 개발이 활기를 보일 것”이라고 말했다. 김혜성 기자 hyesung@idaegu.com
개통 1년밖에 안된 국도가 벌써 누더기?	20140806	경남신문	김해시 진영읍 신좌곤교 주변 국도 14호선 동읍 우회도로 노면이 심하게 파손돼 운전자들의 안전을 위협하고 있다./전강용 기자/  개통한 지 1년 남짓된 국도 14호선 창원시 의창구 동읍 우회도로의 노면 상태가 불량해 운전자들의 안전을 위협하고 있다.  5일 창원과 진영을 잇는 동읍 우회도로 약 11.4㎞ 구간을 살펴본 결과 동읍 덕천리 부근(김해 방면)에서 도로의 표면이 떨어져 나가 지름이 약 20~30㎝ 정도 되는 크기의 움푹 파인 홈이 세 군데나 잇따라 있었다. 우회도로 종점인 김해시 진영읍 진영리(창원 방면)에서도 비슷한 크기의 홈이 여러 군데 발견됐다. 이를 비롯한 우회도로 전 구간 곳곳에서 갈라지거나 파인 곳들을 쉽게 발견할 수 있었다.  시속 60~70㎞ 정도로 달리는데도 파인 곳을 지날 때는 몸이 살짝 뜰 정도로 차체가 위 아래로 심하게 덜컹거렸다. 파손된 부분에서 떨어져 나와 도로에 흩어져 있던 아스콘 파편들도 튀어 차에 부딪히는 소리가 났다. 파편 일부는 도로 가장자리 쪽에 위치한 배수로에 쌓이기도 해 많은 비가 내릴 경우 도로 침수의 위험도 우려되는 상황이었다.  운전자 A(50·창원시 의창구)씨는 “도로가 개통된 지 얼마 되지 않았는데도 요철이 심하고 도로 상태가 너무 좋지 않다”면서 “움푹 파인 곳을 미처 피하지 못하고 지나면 차체가 심하게 흔들리고 파편이 튀기도 해 자칫하면 사고가 날 뻔한 적도 있었다”고 말했다.  또 다른 운전자 B(51·김해시 진영읍)씨도 “노면이 많이 파인 2차로는 아예 피해 다닌다. 시공 1년도 안 돼 도로가 이렇게 불량한 것은 부실시공으로 보인다”고 지적했다.  이에 부산지방국토관리청 도로계획과 관계자는 “시공사 측이 자체적으로 원인을 분석한 결과 포장 재료의 끈기 정도에 다소 문제가 있었던 것으로 보고 있어 현재 파손된 부분은 걷어내고 내주 중으로 보수공사에 들어갈 예정”이라고 말했다.  한편 동읍 우회도로는 창원시 의창구 도계동과 김해시 진영읍 진영리를 잇는 국도 14호선을 확장한 우회도로로 지난해 5월 의창구 동읍 덕산리~용잠리 1.6㎞ 구간 개통을 시작으로 지난 2월 27일 전 구간이 개통됐다.   김언진 기자 hope@knnews.co.kr
‘반짝’ 청소년의 눈높이로 ‘깜짝’ 달라지는 우리 동네	20140806	서울신문	서울 양천구가 지역 청소년들과의 소통과 눈높이 구정을 위해 7일 청소년 구정평가단 상반기 평가보고회를 개최한다. 청소년 구정평가단은 구에서 추진하는 갖가지 사업이나 행사 등에 대해 청소년들을 주인공으로 모셔(?) 의견을 나누고 아이디어를 제시하는 프로그램이다.이번 상반기 평가보고회에서는 청소년 구정평가단원 122명에 대한 위촉장 전달과 상반기 주요활동 보고, 향후 일정 및 활동방향 안내 등이 이뤄진다.고등학생 45명, 중학생 59명, 초등학생 18명으로 구성된 평가단은 지난 4월 출범 이후 아이디어, 개선사항, 평가의견 등을 139건이나 내놔 구정 발전에 디딤돌을 놨다. 분야별로 보면 공원 분야가 35건으로 가장 많았고, 교통(30건), 교육·문화(22건), 도로(22건) 순이었다. 구 관계자는 “청소년의 시각으로 봐서 그런지 참신한 아이디어가 많다”면서 “실무부처와의 협의를 거쳐 어떤 것들을 수용할 수 있을지 검토할 것”이라고 말했다.김수영 구청장은 “어린 시절부터 내 이웃과 내 주변을 살피는 것이야말로 진정한 공부라고 생각한다”면서 “청소년들이 아직 어리지만 세상을 바라보는 시각만큼은 어른들 못잖게 날카로운 듯하다. 앞으로도 지금처럼 ‘나’뿐만 아니라 나를 둘러싼 ‘세상’에 관심을 가지고, 다함께 행복한 사회를 만들어 가길 바란다”고 말했다.청소년 구정평가단은 이날 보고회를 마친 후 ‘목동빗물펌프장’과 ‘U-양천통합관제센터’로 이동해 여름철 수해와 각종 범죄로부터 어떻게 구민의 생명과 안전을 지켜 나가는지에 대해 꼼꼼하게 살펴볼 예정이다.김동현 기자 moses@seoul.co.kr
성동, 교통불편 개선 사업 ‘파란불’	20140806	서울신문	“예전에 없던 횡단보도가 생기니 시장 다니기 참 좋네요.”5일 서울 성동구 성수2가 1동에 있는 뚝도시장을 자주 찾는 김모(50·여)씨는 시장과 시장을 잇는 도로에 횡단보도가 설치돼 편리해졌다며 반겼다. 성동구가 주민통행에 불편과 불안을 빚는 교통불편 지점 100곳 개선 사업을 마치면서 생긴 변화다.구는 교통불편 민원과 개선이 필요한 지점 자체 조사, 2009년 이후 여러 차례 반복된 고충민원, 주민 건의사항 등을 종합해 서울시, 서울경찰청 및 도로교통공단 검토 의견을 토대로 2012년 말 교통불편 100곳을 선정했다. 또한 이런 지점을 상습정체 지점, 교통사고 잦은 곳, 신호 체계, 횡단보도, 좌회전·유턴, 일방통행로 교차로 등 9개 유형별로 나눠 개선 사업을 추진했다.구는 교통안전시설심의 승인 절차 등은 행정 기간이 장기간 소요되는 점을 감안, 성동경찰서와 합동 현장 점검을 월 2~3회 꾸준히 실시하는 등 관계 기관과의 공조로 불필요한 시간 낭비를 최소화했다. 나아가 녹색어머니회 등 관련단체 의견을 수렴해 주민 숙원 사업, 교통 불합리 지점을 보다 체계적이고 신속하게 처리할 수 있도록 했다.그 결과 횡단보도 설치, 교통체계 개선, 우회차로 개선 등으로 교통정체가 풀리고 사고도 줄어 교통 흐름이 빨라지는 등 시민 체감 만족도를 크게 끌어올릴 수 있었다.정원오 구청장은 “앞으로 지역엔 재개발·재건축 등으로 교통량 증가가 예상된다”면서 “민선 6기 내내 주민생활에 불편을 주는 교통불편 지점을 적극 발굴해 안전하고 수준 높은 교통환경을 조성하겠다”고 말했다. 황비웅 기자 stylist@seoul.co.kr
고속도로에서 차가 멈춘다면...긴급견인 무료 서비스	20140806	서울경제	고속도로에서 자동차 고장 등으로 한국도로공사의 긴급견인서비스를 이용하는 차량이 하루 29건꼴에 이르는 것으로 나타났다.6일 국회 국토교통위원회 이노근(새누리당) 의원이 도로공사에서 제출받은 자료에 따르면 올 상반기 긴급견인서비스는 5,231건으로 월평균 약 872건, 하루 평균 약 29건으로 집계됐다.상반기 견인서비스 건수는 지난해 전체 건수(2,740건)의 2배에 가깝다.긴급견인 서비스는 고장이나 사고로 고속도로 본선이나 갓길에 멈춰선 차량을 가까운 휴게소 등 안전한 곳까지 무료로 옮겨주는 것으로 2012년 1,409건에서 해마다 급증하는 추세다.홍보 강화로 긴급견인 서비스가 늘어난 덕분에 상반기 고속도로 2차사고(고장이나 사고로 정차한 차량을 뒤따르는 차량이 추돌하는 사고) 건수는 38건으로 작년 동기보다 19% 감소했다. 치사율이 66.7%로 일반 사고의 6배에 이르는 고속도로 2차사고를 막고자 도로공사는 2005년부터 긴급견인 무료 서비스를 하고 있다. 보험사 긴급출동서비스 업체가 국도나 시내도로에 위치해 고속도로에서는 신속한 견인 서비스를 받기 어렵기 때문이다.긴급견인 서비스를 이용하려면 콜센터(☎ 1588-2504)나 스마트폰 고속도로 정보 앱으로 신청하면 된다. 승용차와 16인승 이하 승합차, 1.4t 이하 화물차가 대상이다.한편 최근 5년간 긴급견인 서비스 이용 건수 가운데 80.4%는 고장차량이었으며 사고차량 13.5%, 연료부족 5.7% 등으로 나타났다./디지털미디어부
임실군, 관내 도로환경 개선 ‘앞장’	20140806	전북도민일보	임실군이 안전한 도로환경개선과 운전자들의 운전편의를 도모키 위해 여름철 도로변 제초작업을 실시했다.　이번 군의 도로변 제초작업은 최근 국지성호우와 폭염 등으로 인해 도로주변 잡목 및 잡초가 도로를 침범해 차량통행 및 주민보행에 불편이 예상됨에 따라 이를 해소키 위해 실시됐다. 　이에 따라 군은 관내 군도 및 일부지방도의 도로주변 잡목 및 잡초 등을 제거키 위해 관내 읍, 면 직원과 수로원 등을 투입해 관내 군도 260km와 일부지방도 26km에 대한 풀베기 작업을 진행했다. 　특히 군 및 읍, 면 담당자들은 이번 제초작업 시 도로 주변 수로의 물 흐름을 방해하는 이물질도 제거해 도로침수를 예방하고 교통사고를 미연에 방지하는 등 구슬땀을 흘렸다. 　군 관계자는 "이번 군의 도로변 제초작업으로 운전자들의 차량 통행불편해소와 주민의 보행안전 등을 확보하고 있다"며"잡목 및 잡초로 인한 시야방해 등으로 인한 교통사고를 사전에 예방키 위해 지속적으로 군도 및 일부 지방도에 대한 풀베기작업을 실시할 계획"이라고 밝혔다 임실=박영기 기자
`교통사고 후진국` 오명 벗어나나	20140806	디지털타임스	지난해 국내 도로, 철도, 해양, 항공 등에서 발생한 총 교통사고가 소폭 줄어 '교통사고 후진국' 개선 조짐이 감지됐다. 다만 철도와 해양 부문 사고가 감소한 데 반해 항공에서는 사망사고가 늘었다. 국토교통부에 따르면 2013년 발생한 총 교통사고는 21만6168건으로 전년(22만4578건)대비 3.74%(8410건) 감소했다. 교통사고 사망자는 5238명으로 전년(5563명)대비 5.84%(325명) 줄었고 부상자는 4.6%(1만5861명) 감소한 32만9021명으로 집계됐다. 교통부문별로는 단연 자동차(도로) 사고가 가장 많았다. 도로 교통사고는 총 21만5354건으로 전년(22만3656건)대비 3.7% 감소했다. 사망자수와 부상자수도 전년대비 각각 5.6%, 4.6% 감소한 5092명, 32만8711명으로 조사됐다. 이는 하루평균 590건의 사고가 발생해 14명이 죽고 901명이 다친 것이다. 인구 10만명당 사망자수는 10.0명으로 여전히 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균 7.08명(2011년 기준)을 웃돈다. 그러나 지난 2009년 이후 5년간 연평균 사고건수는 1.8% 줄고, 사망자수와 부상자수도 각각 3.4%, 2.4% 감소했다. 작년 도로 교통 사망사고 원인은 72.1%가 안전안전 불이행, 사고유형은 '차 대 사람' 사고가 전체 사망자의 38%로 가장 많았다.항공사고는 17건으로 2012년보다 1건 줄었지만 사망자와 부상자는 늘어 각각 12명, 9명이었다. 항공기 사고는 대한항공과 아시아나항공에서 각각 1건과 2건 발생했다. 대한항공은 지난해 2월 인천발 텐진행 805편이 비행 중 난기류를 만나 승무원 2명이 크게 다쳤다. 아시아나항공은 7월 샌프란시스코 착륙사고(사망 3명, 부상 201명)와, 4월 인천공항 착륙과정에서 꼬리동체가 활주로에 접촉하는 사고가 일어났다. 이밖에 인명피해는 없었지만 대한항공 2건(엔진정지로 러시아 아나다르공항 비상착륙, 일본 니카타공항 활주로 말단 초과 정지), 제주항공 1건(김포공항 착륙 중 활주로 이탈) 의 준사고가 일어났다. 철도사고는 84건으로 전년(90건)대비 6.7%(6건) 감소했다. 사망자수는 31.8% 감소한 30명, 부상자수는 54% 감소한 60명으로 나타났다. 해양사고는 638건이 발생해 전년(726건)대비 12.1%(88건) 감소했다. 사망자수는 14.9% 감소한 97명, 부상자수는 41.5% 증가한 167명을 기록했다. 사고유형별로는 충돌(23.4%), 기관손상(20.4%), 안전운항저해(14.6%), 좌초(9.1%) 순으로 집계됐다.국토부 관계자는 "철도사고는 선진국 수준 안전도를 달성했고 해양사고는 감축목표치를 달성했다"면서 "도로 교통사고 사망자수는 목표치보다 높아 올해는 교통안전대책을 강화하고, 사망사고가 배 이상 증가한 항공부문은 안전관리체계를 강화할 계획"이라고 말했다.허우영기자 yenny@
[날씨] 내일 '입추' 전국에 비…태풍 '할롱' 제주·남해 간접 영향	20140806	MBC	◀ 앵커 ▶오늘 중부지방은 흐리고 비가 오락 가락하면서 더위가 한풀 꺾였습니다.말복이자 입추인 내일은 전국 곳곳에 비 소식이 있다고 하는데요.중계차가 지금 북서울 꿈의 숲에 나가 있습니다.정혜경 캐스터 자세한 날씨 소식 전해 주시죠.◀ 정혜경 캐스터 ▶서울은 낮 동안 흐리고 약한 가랑비만 오락가락하더니 지금은 빗줄기가 차츰 굵어지기 시작했습니다.오늘 밤까지 중부지방에서는 산발적으로 비가 이어지는 곳이 있겠으니 퇴근길 우산 챙기시는 게 좋겠고요.남부지방에서도 밤까지 한때 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.말복이자 입추인 내일은 전국 곳곳에 비 소식이 있고요.더위도 잠시 주춤하겠습니다.중부지방에서는 비가 오다 낮부터 차츰 그치겠고 남부지방은 오전부터 저녁 사이 가끔 비가 올 것으로 예상되고요.경상도 지방의 폭염주의보도 모두 해제된 상태입니다.또 태풍 할롱의 간접적인 영향으로 내일부터 제주도와 남해상에서 풍랑이 거세게 일겠습니다.해안가와 해안도로에서는 높은 너울이 덮칠 수 있으니 이들 지역 해안가에서 피서 계획 있으신 분들은 안전사고에도 대비를 해 주셔야겠습니다.현재 태풍 할롱은 오키나와 남동쪽 해상에서 북상하고 있습니다.토요일 오전에 가고시마 부근까지 다가올 걸로 보이는데요.이후 진로는 조금 더 지켜봐야 하는 상황입니다.지금까지 북서울 꿈의 숲에서 전해 드렸습니다.
내년초 착공 예정 남구 ‘예술이 숨쉬는 길’ 2구간	20140806	경상일보	울산 남구청이 내년초 착공에 들어갈 예정인 '예술이 숨쉬는 길' 2구간(남구청 사거리~뉴코아아울렛)을 보행자 중심의 디자인 특화거리로 조성할 예정이다. 남구청은 '예술이 숨쉬는 길' 1구간(남울산우체국~남구청 사거리)에 이어 새로 조성될 2구간 사업에 대해 조만간 마스터플랜 수립을 마무리하고 9월께 주민설명회를 개최할 예정이라고 6일 밝혔다. 주민설명회를 거쳐 올해 안으로 실시설계를 완료하고 내년에 착공한다는 계획이다. 남구청은 총사업비 39억원(국비 12억원, 지방비 27억원)을 들여 길이 535m, 폭 20m로 조성될 '예술이 숨쉬는 길' 2구간에 대해 우선 어지럽게 늘려있는 전선을 지중화할 계획이다. 이와 함께 이곳에 휴게 및 전기공간, 경관조명 등을 설차해 보행자 중심의 디자인 특화거리로 조성해 주민들에게 새로운 휴식공간으로 제공할 방침이다. 2구간 사업지는 왕복 2차선 도로지만, 양쪽의 차선이 불법 주정차 차량으로 제기능을 하지 못하고 있다. 주변의 음식점 등 상가가 많아 유동인구가 많지만, 차량 통행이 많은 탓에 보행자의 안전을 위협하는 상황이 발생하기도 했다. 남구청은 예술이 숨쉬는 길의 사업 취지가 보행자를 중심으로 하는 머무는 공간을 마련하는 것인만큼 주민들과의 협의를 통해 차량 유입을 줄이는 방향으로 사업의 가닥을 잡고 있다. 한편 '예술이 숨쉬는 길' 1구간에서 8월부터 11월까지 4개월간 문화·예술 거리공연이 개최될 예정이다. 매주 화요일에는 거리음악회의 야간공연이 열리고, 매주 금요일 오후에는 재능기부자 위주의 주간공연이 열린다. 김은정기자MA: starm31@naver.com
고속도로 긴급견인 하루 29건꼴,매년 급증	20140806	경상일보	고속도로에서 자동차 고장 등으로 한국도로공사의 긴급견인서비스를 이용하는 차량이 하루 29건꼴에 이르는 것으로 나타났다. 　6일 국회 국토교통위원회 이노근(새누리당) 의원이 도로공사에서 제출받은 자료에 따르면 올 상반기 긴급견인서비스는 5천231건으로 월평균 약 872건, 하루 평균 약 29건으로 집계됐다. 　상반기 견인서비스 건수는 지난해 전체 건수(2천740건)의 2배에 가깝다. 　긴급견인 서비스는 고장이나 사고로 고속도로 본선이나 갓길에 멈춰선 차량을 가까운 휴게소 등 안전한 곳까지 무료로 옮겨주는 것으로 2012년 1천409건에서 해마다 급증하는 추세다. 　홍보 강화로 긴급견인 서비스가 늘어난 덕분에 상반기 고속도로 2차사고(고장이나 사고로 정차한 차량을 뒤따르는 차량이 추돌하는 사고) 건수는 38건으로 작년 동기보다 19% 감소했다. 　치사율이 66.7%로 일반 사고의 6배에 이르는 고속도로 2차사고를 막고자 도로공사는 2005년부터 긴급견인 무료 서비스를 하고 있다. 　보험사 긴급출동서비스 업체가 국도나 시내도로에 위치해 고속도로에서는 신속한 견인 서비스를 받기 어렵기 때문이다. 　긴급견인 서비스를 이용하려면 콜센터(☎ 1588-2504)나 스마트폰 고속도로 정보 앱으로 신청하면 된다. 승용차와 16인승 이하 승합차, 1.4t 이하 화물차가 대상이다. 　한편 최근 5년간 긴급견인 서비스 이용 건수 가운데 80.4%는 고장차량이었으며 사고차량 13.5%, 연료부족 5.7% 등으로 나타났다. /연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
석촌동 싱크홀, 두 달 간 5개 발생…원인 놓고 주민 ’불안‘	20140806	헤럴드경제	[헤럴드경제]서울 송파구 석촌동에 싱크홀이 발생에 주민들 불안감이 고조되고 있다.  지난 5일 오후 12시 10분쯤 제2롯데월드 건설현장 인근인 서울 송파구 석촌호수 지하차도 종점부에 싱크홀(땅이 갑작스럽게 푹 꺼지는 현상)이 발생했다.  이에 서울시는 싱크홀을 확인한 후 “정확한 원인을 규명하는데 7~10일 소요될 것으로 예상한다”고 밝혔다.  조성일 서울시 도시안전실장은 이날 오후 5시 석촌동 싱크홀 발생 현장에서 기자브리핑을 열고 “하수 상자 내부 조사결과 일부 손상이 발견됐지만 도로하부에 지하철 9호선 공사 관련 등 여러 시설물이 혼재해 있다”고 말했다.   석촌동 제2롯데월드 건설현장 부근에 발생한 싱크홀은 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 약 5m 규모다.  이후 서울시는 석촌동 싱크홀 발생 지점 주변 통행차량의 안전과 상수도관 파손 등 2차 사고 방지를 위해 되메우기 작업을 통한 응급복구를 완료했다.  최근 두 달 사이 이같은 싱크홀이 근처에 5개나 생기면서 시민들의 불안감은 커졌다.  일각에서는 “제2롯데월드 공사로 석촌호수에 물이 빠져나가는 바람에 지반이 약해진 것 아니냐”는 의혹을 제기하기도 했다.  그러나 이곳 주변에서 현재 지하철 공사도 진행되고 있어 구체적인 원인을 파악하는데 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다.  소식을 접한 네티즌들은 “석촌동 싱크홀 발생, 공사 중지해야 하는 것 아닌가?” “석촌동 싱크홀 발생, 또 발생하면 사람이 안다친다는 보장이 없다” “석촌동 싱크홀 발생, 원인이 뭔데?” 등의 반응을 보였다.  onlinenews@heraldcorp.com
교통정보 수집 민관 협력 가속	20140806	대전일보	국가와 민간이 따로 추진하던 교통정보 수집·제공이 앞으로 상호 협력관계로 전환됨에 따라 정부는 민간이 자체적으로 생성 중인 전국의 소통정보를 활용해 막대한 인프라 구축비용을 절감하고 실시간 교통안전정보 수집을 위한 인프라 구축에 집중하기로 했다.국토교통부는 지속가능한 첨단교통체계 실현을 담은 '민관협업을 통한 ITS 혁신방안'을 마련해 5일 국무회의에 보고했다.ITS(Intelligent Transport Systems)는 도로에 설치된 센서를 통해 교통정보를 취득·제공해 소통흐름을 관리하고 안전을 향상시키는 첨단교통시스템을 말한다.정부는 지난 20여년간 ITS를 구축·운영하면서 통행속도의 증진, 교통혼잡 비용의 절감뿐만 아니라 민간 교통정보시장을 창출하는 등 다양한 성과를 냈다.그러나 정부의 계획대로 전국에 ITS를 확대 구축하기 위해서는 장기간에 걸쳐 막대한 투자가 필요하고 장비 노후화에 따른 유지관리 비용도 만만찮은 상황이다. 올해 현재 ITS 계획 총 연장 6만3000㎞ 대비 1만3500㎞(21%)만 구축했다.반면 최근 민간에서는 스마트폰, 내비게이션 등 첨단 IT 기기의 발달과 보급 확대로 전국의 실시간 교통 소통 정보를 자체 생성할 수 있게 됐다.정부는 민간과 각기 추진하던 교통정보의 수집과 제공의 투자 효율화 및 효과성을 극대화하기 위해 민·관이 역할을 분담한 ITS 혁신방안을 마련했다.민관협업을 통한 ITS 혁신방안의 주요내용을 보면 교통정보 수집 가운데 소통정보는 민간이 수집하는 정보를 활용하고 국가는 안전정보 수집에 집중해 실시간으로 정보를 공유하기로 했다.교통정보는 실시간 사고정보 제공에 한계를 드러내는 도로전광판 이외에 민간의 스마트폰, 내비게이션을 통해서도 실시간으로 제공하게 된다.협업을 통해 절감되는 예산은 안전장비를 확대설치하는데 투자할 계획이다.향후 90년에 걸쳐 1조 3700억원을 투자해야 전국단위로 소통정보 수집이 가능하게 되던 것을 즉시 확보 가능하게 돼 시간과 비용이 절감될 전망이다. 전국의 교통 혼잡데이터를 축적해 혼잡도로 개선, 신규 사업성 분석 등에도 활용할 수 있게 된다. 국토교통부는 9월까지 민간기업과 정보공유 협의를 마치고 연내 준비과정을 거쳐 내년부터는 전국 서비스에 들어갈 계획이다. 김형규 기자
롯데 "싱크홀, 석촌 호수 수위 우리와 무관" 강력 주장	20140806	매일경제	롯데건설이 6일 서울 잠실 제2롯데월드 건설 현장에서 진행한 출입기자 설명회와 현장투어를 통해 그동안 제2롯데월드 건설 과정에서 제기된 각종 우려에 대해 공식적으로 해명했습니다.　하루 전 석촌역 인근 도로에서 깊이 5ｍ의 대형 싱크홀이 발생한 뒤여서 기자들도 주변 지반침하 등 안전과 관련한 질문을 집중적으로 쏟아냈습니다.롯데건설 석희철 건축사업본부장은 기자들의 질문에 "어제 발생한 싱크홀의 원인은 서울시와 송파구가 아직 조사하고 있어 결과를 기다려봐야 한다"면서도 "싱크홀이 우리 현장에서 1㎞나 떨어져 있어 연관성이 없다고 생각한다"고 주장했습니다.　설명회에 참석한 인제대 박재현 교수도 "상·하수관 문제, 지하철 9호선 공사, 석촌호수 등 지하수 흐름 문제 등 3가지 가능성에 대해 정확한 평가가 있어야 할 것"이라면서 "꼭 집어 말하긴 어렵지만 롯데 현장과의 관계는 빈약하다고 본다"고 말했습니다.　롯데 측은 공사현장 인근 지역에서 잇따라 발생한 싱크홀과 석촌호수의 수위 저하 등에 대한 우려가 있어 원인을 밝히고자 3개 기관에 연구용역을 맡긴 상태라며 결과가 나오면 투명하게 공개하겠다고 밝혔습니다.　이날 롯데는 최근 방이동 먹자골목과 방산초교 인근에서 발생한 싱크홀은 노후화한 하수관이 파손돼 생긴 것이라는 서울시의 발표를 소개하며 롯데월드타워 공사와 무관함을 재차 강조했습니다.　또한 석촌호수의 수위가 인근 지하수보다 2ｍ 정도 높아 물이 끊임없이 주변 토사층으로 확산하고 있다며 우려하는 '지하수 교란 현상'도 없다고 주장했습니다.　롯데월드타워의 지반이 파쇄층이어서 불안하다는 일부 지적에 대해서도 전문가의 입을 빌려 '문제없다'는 답을 내놨습니다.　설계에 참여한 영국의 구조설계 컨설팅전문업체 아룹(Arup) 관계자는 "롯데월드타워는 콘크리트로 방석을 까는 듯한 매트(mat) 공사를 하고 직경 1ｍ, 길이 30ｍ짜리 철근파일 108개 박아 튼튼한 기초를 만들었다"며 "세계에서 가장 높은 빌딩인 두바이의 부르즈 칼리파의 지반보다도 견고한 수준"이라고 말했습니다.　롯데 측은 올해 6월 9일 서울시에 신규 건물 저층부에 대한 임시사용 승인을 신청했습니다. 하지만 서울시가 교통대책 등의 보완을 요구하며 이달 18일까지 보완책을 제출하라고 통보한 상태입니다.　▶ 박보람 32kg 감량, 과거 사진과 비교해보니…성형효과까지? '뭐 이건!'▶ 갤럭시노트4 vs 아이폰6, 애플 9월 9일 행사…스크린 사진 유출? ▶ LA 다저스의 여신 이본 카라스코, 류현진 경기 응원하러 왔나…'이건 뭐!'▶ 이성한 경찰청장 사의, 강신명 서울경찰청장 내정…프로필보니 '아하!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
석촌동 싱크홀 발생, 영상보니 시민이 차선변경 유도까지? "원인규명은…"	20140806	매일경제	석촌동 싱크홀 발생, 영상보니 시민이 차선변경 유도까지? "원인규명은…"'석촌동 싱크홀 발생' '싱크홀 발생'서울 송파구 석촌동 왕복 6차선 도로에 싱크홀이 발생한 가운데 서울시는 "정확한 원인 규명에 7~10일 소요될 것"으로 예상했습니다.5일 오후 12시10분쯤 제2롯데월드 건설현장 인근인 서울 송파구 석촌호수 지하차도 종점부 도로에서 싱크홀(땅이 갑작스럽게 푹 꺼지는 현상)이 발생했습니다.이날 발생한 싱크홀은 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 약 5m 규모입니다. 서울시에 따르면 현재 싱크홀 주변에는 지하 13m 하부에 지하철 9호선 919공구 터널공사가 진행 중이며 2000㎜의 광역상수관과 3.5m*2.5m 크기의 하수박스가 통과하고 있습니다.서울시는 통행차량의 안전과 상수도관 파손 등 2차 사고 방지를 위해 메우기 작업을 통한 응급복구를 완료했습니다. 추후 동공부분을 재굴착해 하수박스 외부에 대한 조사와 지하철 공사의 영향 등도 전문가와 합동조사를 벌일 예정입니다.한 시민이 손짓을 하며 자동차의 차선변경을 유도하기도 해 인명피해는 없었습니다. 그러나 복구 작업으로 도로가 통제되면서 시민들이 불편을 겪었습니다.조성일 서울시 도시안전실장은 이날 오후 5시 싱크홀 발생 현장에서 기자브리핑을 열고 "하수박스 내부 조사결과 일부 손상이 발견됐지만 도로하부에 지하철 9호선 공사 관련 등 여러 시설물이 혼재해 있다"며 "정확한 원인을 규명하는데 7~10일 소요될 것으로 예상한다"고 밝혔습니다.▶ 박보람 32kg 감량, 과거 사진과 비교해보니…성형효과까지? '뭐 이건!'▶ 갤럭시노트4 vs 아이폰6, 애플 9월 9일 행사…스크린 사진 유출? ▶ LA 다저스의 여신 이본 카라스코, 류현진 경기 응원하러 왔나…'이건 뭐!'▶ 이성한 경찰청장 사의, 강신명 서울경찰청장 내정…프로필보니 '아하!'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
캐디피 12만 원으로 인상 ‘일파만파’…‘노캐디·캐디 선택제’ 도입 빠르게 확산	20140806	매일경제	지난해 경기권 일부 회원제 골프장을 중심으로 오르기 시작하던 캐디피가 전국으로 확산되고 있다. 7월 말 현재, 팀당 가격을 12만 원으로 인상한 골프장은 전체의 60%를 차지하고 있다는 것. 지방으로 갈수록 캐디 모집이 어렵다는 점을 감안해볼 때 연내 전국 대부분의 골프장들이 캐디피를 12만 원으로 인상할 것으로 보인다. 이처럼 캐디피가 올라가자 골퍼는 물론이고 골프장업계 역시 수입감소를 우려하는 목소리가 높아만 간다. ‘전국 골프장 500개 시대’를 맞아 골프장업계의 고민이 깊어만 가고 있다. 이들의 기본 전략은 그린피 할인 등 각종 이벤트를 벌이는 것이 전부다. 오직 소비자들의 접근성을 높이려는 데 전력질주하고 있는 것. 다른 업종과 달리 마케팅기법이 서툴기 때문이다.그러나 최근들어 노캐디와 캐디 선택제를 도입하는 등 경영악화 해소를 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 경기불황과 공무원골프 금지령이 겹치면서 ‘새로운 활로를 찾지 못하면 살아남을 수 없다’는 절박한 인식 때문이다. 여기서 말하는 ‘노캐디제’란 아예 캐디 자체를 두고 있지 않은 골프장을 말한다. 이 경우 경기운영이 서툴러도 내장객이 해결해야 한다. 캐디 모집이 어려운 퍼블릭 골프장들이 주로 채택하고 있는 제도다. 반면 ‘캐디 선택제’는 골프장이 운영하고 있는 캐디 선택여부를 골퍼 스스로 결정할 수 있는 제도다. 원치 않을 경우 노캐디로 라운드 할 수 있다.  골퍼 비용부담 줄고, 효율경영 일석이조  실제 한국레저산업연구소가 최근 발표한 자료에 따르면 현재 노캐디·캐디 선택제를 도입한 퍼블릭 골프장(9홀 기준)은 모두 42개소에 달한 것으로 나타났다. 이 중 노캐디제는 39개소로 수도권이 9개소로 가장 많다. 다음이 충청권(8개소), 강원권(7개소), 영남권(6개소), 호남권(6개소) 순이다. 그러나 캐디 선택제는 3개소에 불과하다. 이 외에도 회원제 골프장은 4개소, 군 골프장은 1개소가 이 시스템을 운영하고 있다.특히 캐디 선택제를 시행하고 있는 대표적인 골프장으로 경기도 파주에 있는 스마트KU골프 파빌리온(퍼블릭 27홀)과 경북 안동에 있는 탑블리스CC(회원제 18홀)를 꼽을 수 있다. 스마트KU골프장의 경우, 낮에는 캐디 선택제를 실시하고 야간에는 전면 노캐디제를 도입해 운영하고 있다. 서천범 한국레저산업연구소장은 “전국 골프장들이 노캐디·캐디 선택제를 도입할 경우 이용료 부담이 줄어들어 골프 대중화에 상당한 기여를 할 수 있다. 경영이 어려워 고전하고 있는 골프장업계 역시 복지 등 캐디운영 관련 비용을 절감하거나 캐디모집 고민을 더는 등 일석이조 효과를 볼 수 있다”고 말했다. 코스안내 단말기 ‘스마트캐디’는… 거리·공략방법 상세히 제공…골프장 중앙통합관제도 가능  지난 4월부터 캐디 선택제를 도입한 스마트KU골프장은 예약고객에게 코스안내 단말기인 ‘스마트캐디’를 지급하고 있다. 이 시스템의 가장 큰 장점은 골프장 통합관제가 가능하고 영상과 음성 안내가 동시에 제공된다는 것. 캐디 없이도 얼마든지 라운드가 가능한 이유다. 실제 골퍼들은 스마트캐디를 통해 정확한 거리, 공략방법, 그린 경사 등 각종 정보를 쉽고 빠르게 얻을 수 있다. 골프장 역시 전체 경기 상황을 한눈에 파악할 수 있어 효율적인 진행은 물론, 고객 안전유지가 가능하다. 예를 들어 고객이 탄 카트가 경사도가 심한 도로 등 위험지역을 진입할 경우 셀프 단말기에서 강력한 진동과 안내방송이 제공되는 방식이다. 이무섭 스마트캐디(www.smartcaddie.co.kr) 대표는 “단말기 이용요금은 1인당 7000원, 팀당 2만8000원이다. 수익금 50%를 분배할 경우 골프장에서는 선 투자 없이도 시스템 설치가 얼마든지 가능하다”고 말했다. 현재 이 시스템을 설치한 곳은 스마트KU골프장 외에도 남성대체력단련장과 탑블리스CC, 고창CC 등이다. [글·사진 김동식 기자] [본 기사는 매일경제 Citylife 제440호(14.08.12일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
차달리는 도로 한가운데 구멍이 뻥 '아찔'…석촌동 싱크홀 발생 "원인규명은…"	20140806	매일경제	차달리는 도로 한가운데 구멍이 뻥 '아찔'…석촌동 싱크홀 발생 "원인규명은…"'석촌동 싱크홀 발생'서울 송파구 석촌동 왕복 6차선 도로에 싱크홀이 발생해 주민들이 불안에 떨고 있는 가운데 서울시는 "정확한 원인 규명에 7~10일 소요될 것"으로 예상했습니다.5일 오후 12시10분쯤 제2롯데월드 건설현장 인근인 서울 송파구 석촌호수 지하차도 종점부 도로에서 싱크홀(땅이 갑작스럽게 푹 꺼지는 현상)이 발생했습니다.이날 발생한 싱크홀은 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 약 5m 규모입니다. 서울시에 따르면 현재 싱크홀 주변에는 지하 13m 하부에 지하철 9호선 919공구 터널공사가 진행 중이며 2000㎜의 광역상수관과 3.5m*2.5m 크기의 하수박스가 통과하고 있습니다.서울시는 통행차량의 안전과 상수도관 파손 등 2차 사고 방지를 위해 메우기 작업을 통한 응급복구를 완료했습니다. 추후 동공부분을 재굴착해 하수박스 외부에 대한 조사와 지하철 공사의 영향 등도 전문가와 합동조사를 벌일 예정입니다.한 시민이 손짓을 하며 자동차의 차선변경을 유도하기도 해 인명피해는 없었습니다. 그러나 복구 작업으로 도로가 통제되면서 시민들이 불편을 겪었습니다.조성일 서울시 도시안전실장은 이날 오후 5시 싱크홀 발생 현장에서 기자브리핑을 열고 "하수박스 내부 조사결과 일부 손상이 발견됐지만 도로하부에 지하철 9호선 공사 관련 등 여러 시설물이 혼재해 있다"며 "정확한 원인을 규명하는데 7~10일 소요될 것으로 예상한다"고 밝혔습니다.'석촌동 싱크홀 발생' '석촌동 싱크홀 발생' '석촌동 싱크홀 발생' '석촌동 싱크홀 발생'▶ '고무통 살인' 비밀, 피의자 주변 다섯 남성이 열쇠…수사력 집중▶ 이지아, 서태지 정우성 언급하나…'당시 가족과도 연락 안해'▶ 김C 열애 인정 "언약식 이후 함께살고 있다"…상대방 누군가 봤더니 '헉!'▶ 박보람 32kg 감량, 무결점 바디라인 뽐내...과거 사진 보니 '다시 태어났네'▷▷ MBN 뉴스 더보기▶ [다시보기] 아쉽게 놓진 MBN 프로그램도 원클릭으로 쉽게!▶ [MBN운세] 고품격 운세! 오늘의 운세·이달의 운세·로또 운세 !
김제경찰서, 주요 도로 포트홀 집중 점검	20140806	전북일보	김제경찰서(서장 방춘원)가 관내 주요 도로 위 포트홀(Pot Hole)에 대한 집중 점검에 나섰다.포트홀은 도로면이 내려 앉아 생긴 구멍을 가리키는 것으로, 최근 태풍·장마 등으로 인한 폭우 후 도로 표면에 다수 발생 하고 있어 포트홀로 인한 타이어펑크 등 대형교통사고 위험이 증가 하고 있다. 이에따라 김제서는 시내권 뿐만 아니라 시외권 주요 도로에 대한 주·야간 집중 점검을 하고 있으며, 포트홀 발생 시 도로관리청인 김제시를 비롯 도로관리사업소, 국토관리사무소에 즉시 통보 조치 하고 있다. 방춘원 서장은 "시민들이 안전하게 여름철을 보낼 수 있도록 각종 사건사고 예방에 총력을 기울이겠다"고 말했다.
임실 청웅우회도로 대형 사고 위험	20140806	전북일보	5월 완공된 청웅 우회도로가 설계부실로 안전사고의 위험이 크다는 지적이다. 익산국토관리청이 발주한 임실군 청웅면 청웅우회도로 확ㆍ포장공사가 운전자의 안전을 고려치 않고 개설, 설계부실이라는 지적이다.특히 이곳은 전주에서 임실과 순창, 광주는 잇는 국도 30호선으로서 국립호국원 등이 자리해 평소 교통량이 많은 곳으로 알려져 대책이 시급하다. 청웅우회도로는 신태인과 김제를 연결하는 도로 확ㆍ포장공사의 일부 구간으로서 국립호국원이 강진면 백련리에 자리함에 따라 애초보다 사업이 당겨졌다. 2005년에 착공, 길이 3.9㎞에 넓이 11,5ｍ의 규모로 지난 5월에 완공된 이곳은 사업비 210억원을 들여 교량 7개소와 교차로 3개소가 설치됐다. 하지만 이곳은 청웅면 소재지에서 차량이 순창 방면으로 나갈 때면 진입로가 짧은 바람에 임실 방면에서 우회도로를 운행하는 차량과의 충돌 위험을 낳고 있는 것. 더욱이 진입차량의 도로는 우회도로보다 3~4ｍ 가량이 낮은 탓에 일출과 일몰시간의 경우 운전자의 시야가 가려 대형사고가 우려되고 있다. 우회도로를 주행하는 차량의 경우도 도로가 직선인 까닭에 대부분 100 ~120㎞로 과속을 일삼고 있어 진입차량의 발견이 어렵다는 여론이다. 이 때문에 청웅면 일부 주민과 운전자들은 임실군과 경찰서 등지에 수차례의 민원을 제기했지만'국토관리청 관할'이라며 과속방지턱 약속만 받은 것으로 알려졌다. 임실읍 황모씨는"청웅에서 나오는 차량이 멈추지 않고 진입하는 바람에 대형사고를 치를 뻔 했다"며"진입로 설치나 기존도로를 높여야 할 것"이라고 지적했다. 익산국토관리청 관계자는"일반도로의 대부분이 그렇게 설계됐다"며"점멸등이 있으므로 운전자가 서행하거나 조심해서 운전하면 문제가 없을 것"이라고 일축했다.
고속도로 견인서비스 하루 29건	20140806	경향신문	고속도로에서 한국도로공사의 무료 견인서비스를 이용하는 차량이 하루 29건에 이르는 것으로 나타났다. 6일 국회 국토교통위원회 소속 이노근 의원(새누리당)이 도로공사에서 제출받은 자료를 보면, 올해 상반기 긴급견인서비스는 5231건으로 하루 평균 약 29건으로 집계됐다. 상반기 건수만 해도 지난해 전체 건수(2740건)의 2배에 가깝다.긴급견인 서비스는 고장이나 사고로 고속도로 본선이나 갓길에 멈춰서 도로공사 긴급 콜센터((☎ 1588-2504)나 스마트폰 고속도로 앱으로 신청하면, 무료로 차량을 가까운 휴게소 등 안전한 곳으로 옮겨주는 서비스다.  2012년 1409건에서 해마다 늘어나는 추세다. 도로공사는 지난 상반기 고속도로에서 갑자기 정치한 차량을 뒤에서 추돌하는 2차사고가 38건으로 작년 상반기보다 19% 감소했는데, 긴급견인 서비스가 증가한 것이 효과를 발휘했다고 보고 있다. 최근 5년간 긴급견인 서비스 이용 건수 가운데 80.4%는 고장차량이었으며 사고차량 13.5%, 연료부족 5.7% 등으로 나타났다.
[부일시론] 기본의 충실, 국가혁신의 출발	20140806	부산일보	우리나라는 전 세계에서 가장 운전면허를 받기 쉬운 나라라고 한다. 그래서 많은 외국인이 속성으로 운전면허증을 취득할 목적으로 우리나라를 방문한다. 얼마나 쉬운가 하면 기능교육과 도로주행교육 각각 2시간을 포함하여 총 8시간의 교육을 이수하고 시험을 칠 수 있다. 그런데 합격률은 90% 이상이다. 면허취득까지 이틀이 소요될 뿐이다. 그 결과는 난폭한 운전, 높은 교통사고율, 특히 아동의 높은 교통사고 사망률로 나타나고 있다. 우리의 교통문화 너무 무질서우리는 나라를 뒤흔든 안전사고들에 대해 분개하면서도 자신의 운전행태는 별개라고 생각하는 경우가 많다. 차로를 바꿀 때 스턴트맨처럼 차로변경 신호도 주지 않고 바로 앞에서 순식간에 침범하거나 차 간 적정 거리유지는 고사하고 속도를 내면서도 범퍼도 보이지 않게 뒤에서 바짝 붙어 와서 아찔한 경우도 많다. 또한 차로를 바꾸기 위해 신호를 주면 충분한 거리가 있음에도 더욱 가속하여 변경하지 못하게 앞 차에 따라붙는다. 마치 자신의 인생이 방해받기라도 한 것처럼.... 또 다른 예를 보자. 꽉 막힌 도로에 어디선가 구급차 사이렌이 들린다. 훈련이 제대로 되어 있다면 1차로가 차례로 비워질 것이다. 그러나 우리의 도로는 애타는 구급차 사이렌만 울리고 차 사이를 빠져나가기 위한 구급차의 곡예운전만 보인다. 우리가 훈련이 되어 있지 않아 1차로를 구급차에 양보하지 못하는 것이다. 물론 2차로와 3차로에 있는 운전자들도 마찬가지다. 우리의 교통문화가 왜 이렇게 거칠고 배려하지 않으며 무질서할까? 우리는 교통문화에 대해 배울 기회가 없었다. 간소화된 운전면허 취득은 운전 기능인을 양산시키고 있으나 양식 있는 운전자를 배출하지 않는다. 자동차 운전은 자전거 운전과는 다르다. 순식간에 살인무기가 될 수도 있다. 편리하지만 위험한 기계인 자동차를 공통의 약속에 기반하여 활용해야 하는 것이다. 따라서 서로 그 약속을 지키지 않는다면 그 기계는 언제든지 살인무기로 바뀐다. 수십 년 전 외국에 살면서 필자는 운전면허를 땄다. 당시 외국인들 중에서는 초보자들보다 특히 운전을 능숙하게 잘하는 사람이 면허를 따지 못하는 경우가 많았다. 알고 보니 운전을 잘했지만 기본수칙과 운전예절이 몸에 배지 않아서 기준에 미달된 경우가 많았던 것이다. 필자처럼 운전 초보자들은 처음부터 제대로 배웠기에 오히려 합격이 되었다. 흔히 운전을 하면 그 사람의 성격이 잘 드러난다고 한다. 우리의 운전문화는 우리 국민의 수준을 대변하는 것이 된다. 달라져야만 하는 이유다.필자에게 우리의 운전문화는 아직도 낯설고 새롭다. 많은 외국인은 한국에서 운전하기를 꺼리고 자녀들에게도 녹색의 보행신호등만 믿고 길을 건너면 큰일난다고 가르친다. 우리가 품격과 국격을 높이기 위해 아무리 노력하여도 운전과 같은 일상생활의 기본규칙과 예절이 지켜지지 않는다면 허사가 될 것이다. 우리의 이미지는 일상생활 속에서 겪은 데서 오는 것이지 포장된 이미지에서 얻어지지 않는다. 우리의 운전면허 시험은 더 이상 차를 움직이게 하는 기능인을 배출시키지 말고 삶과 타인을 배려하는 안전과 문화교육까지 포함하도록 시스템이 바뀌어야 한다. 현재의 운전면허 시스템으로는 운전을 하기 위해서는 차를 움직일 줄만 알면 된다는 메시지를 줄 뿐이다. 각자의 자리에서 책임·의무 다해야현재 우리나라는 국가혁신이라는 큰 과제를 안고 있다. 이것이 어마어마하게 큰일로 여겨질 수 있지만, 국가의 각 분야에서 기본원칙에 맞게 각자가 제대로 일을 한다면, 그리고 일상생활에서의 우리의 수준이 높아진다면 얼마든지 가능한 일이다. 우리의 안전은 남이 잘못하기 때문이라기보다 우리가 자신의 일을 제대로 하지 않았기에 발생하는 경우도 많다. 국가혁신은 우리가 각자의 자리에서 책임과 의무를 제대로 행사할 때 앞당겨질 것이다. 부모로서, 자녀로서, 유권자로서, 각자의 자리에서 직분에 맞게 자신의 역할을 제대로 수행하는 것은 국가혁신의 기본이다. 국민의 수준이 높아지면 국격은 같이 향상된다. 사회가 투명해지고 원칙에 의해 움직이며 수준 높은 시민의식이 있다면, 불합리와 저질 정치인들은 발붙이지 못하게 될 것이다. 국가혁신도 함께 달성될 것이다.
“환영, 교황님”… 대전·충남 손님맞이 구슬땀	20140806	문화일보	프란치스코 교황의 주요 방문지인 대전시와 충남·북의 자치단체, 지역 주민들이 역사적인 교황 방문을 일주일 앞두고 손님맞이 준비에 막바지 구슬땀을 흘리고 있다. 이들은 교황이 아시아 국가로는 처음으로 한국을 방문하는데다 천주교 순교자를 집중 배출한 충청권 위주로 방한 일정을 보내는 데 대해 큰 기대감을 감추지 못하고 있다.대전시와 충남도는 프란치스코 교황 방한이 국빈 방문인 데다가 행사 역시 대규모로 진행되는 만큼 방문객 안전을 최우선 과제로 교황을 맞을 준비를 서두르고 있다. 시는 우선 15일 오전 월드컵경기장에서 열리는 ‘성모 승천 대축일 미사’를 앞두고 미사 참석자를 위해 이동식 화장실, 응급시설, 종합안내소 등을 마련했다. 또 미사에 참석하지 못하는 시민들을 위해 경기장 밖에 대형 스크린을 설치했으며, 미사 당일 월드컵경기장을 지나는 시내버스 노선과 도시철도 차량을 증편해 운행시킬 계획이다. 이 미사에는 국내외 신자 4만5000여 명이 참석할 것으로 예상된다.대전시 곳곳에는 대흥동 성당 등 천주교 대전교구 산하 130여 개의 성당과 대전 엑스포과학공원 앞 사거리 등에 환영 플래카드가 내걸렸으며, 유성나들목과 월드컵경기장 인근에도 교황 방문을 알리는 대형 홍보탑이 세워질 예정이다.충남도와 당진·서산시 등도 당진 솔뫼성지와 서산 해미읍성 등 교황 방문지와 많은 순방객이 찾을 것으로 예상하는 9개 시설에 대한 특별 안전점검과 긴급 상황 대비 합동훈련을 반복하고 있다. 서산 해미읍성에서 성지에 이르는 프란치스코 교황의 이동 예상로(1.31㎞)에서는 현재 포장 덧씌우기와 차선 도색 작업 등이 진행되고 있으며, 당진 솔뫼성지 주변 도로와 신리성지 진입도로 확장과 포장 공사도 막바지에 이르고 있다. 서산시는 행사를 지원할 14개 분야 자원봉사자 3200명을 모집했고 통역인력 30명도 확보했다. 서산시 해미면 주민 김재희(62) 씨는 “교황 방문을 계기로 해미성지가 세계적인 성지로 부상했으면 좋겠다”고 말했다. 유태철 당진시 주민지원협의회 위원장도 “남은 기간 주변 환경을 정비해 지역을 찾는 모든 분이 좋은 기억을 갖고 돌아갈 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.천주교 청주교구도 오는 16일의 교황 집전 미사 참석자 등을 위해 몽골텐트 100여 개를 충북 음성군 꽃동네 운동장에 설치하고 실시간 중계를 위해 대형 LED 모니터 9대도 설치했다. 천주교 대전교구 교황방한준비위원회 운영위원장인 김종수 주교는 “경호나 숙박 등 교황을 맞을 준비를 모두 끝내 지금은 최종 점검만 남은 상황”이라고 말했다. 대전 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com
“환영, 교황님”… 대전·충남 손님맞이 구슬땀	20140806	문화일보	프란치스코 교황의 주요 방문지인 대전시와 충남·북의 자치단체, 지역 주민들이 역사적인 교황 방문을 일주일 앞두고 손님맞이 준비에 막바지 구슬땀을 흘리고 있다. 이들은 교황이 아시아 국가로는 처음으로 한국을 방문하는데다 천주교 순교자를 집중 배출한 충청권 위주로 방한 일정을 보내는 데 대해 큰 기대감을 감추지 못하고 있다.대전시와 충남도는 프란치스코 교황 방한이 국빈 방문인 데다가 행사 역시 대규모로 진행되는 만큼 방문객 안전을 최우선 과제로 교황을 맞을 준비를 서두르고 있다. 시는 우선 15일 오전 월드컵경기장에서 열리는 ‘성모 승천 대축일 미사’를 앞두고 미사 참석자를 위해 이동식 화장실, 응급시설, 종합안내소 등을 마련했다. 또 미사에 참석하지 못하는 시민들을 위해 경기장 밖에 대형 스크린을 설치했으며, 미사 당일 월드컵경기장을 지나는 시내버스 노선과 도시철도 차량을 증편해 운행시킬 계획이다. 이 미사에는 국내외 신자 4만5000여 명이 참석할 것으로 예상된다.대전시 곳곳에는 대흥동 성당 등 천주교 대전교구 산하 130여 개의 성당과 대전 엑스포과학공원 앞 사거리 등에 환영 플래카드가 내걸렸으며, 유성나들목과 월드컵경기장 인근에도 교황 방문을 알리는 대형 홍보탑이 세워질 예정이다.충남도와 당진·서산시 등도 당진 솔뫼성지와 서산 해미읍성 등 교황 방문지와 많은 순방객이 찾을 것으로 예상하는 9개 시설에 대한 특별 안전점검과 긴급 상황 대비 합동훈련을 반복하고 있다. 서산 해미읍성에서 성지에 이르는 프란치스코 교황의 이동 예상로(1.31㎞)에서는 현재 포장 덧씌우기와 차선 도색 작업 등이 진행되고 있으며, 당진 솔뫼성지 주변 도로와 신리성지 진입도로 확장과 포장 공사도 막바지에 이르고 있다. 서산시는 행사를 지원할 14개 분야 자원봉사자 3200명을 모집했고 통역인력 30명도 확보했다. 서산시 해미면 주민 김재희(62) 씨는 “교황 방문을 계기로 해미성지가 세계적인 성지로 부상했으면 좋겠다”고 말했다. 유태철 당진시 주민지원협의회 위원장도 “남은 기간 주변 환경을 정비해 지역을 찾는 모든 분이 좋은 기억을 갖고 돌아갈 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.천주교 청주교구도 오는 16일의 교황 집전 미사 참석자 등을 위해 몽골텐트 100여 개를 충북 음성군 꽃동네 운동장에 설치하고 실시간 중계를 위해 대형 LED 모니터 9대도 설치했다. 천주교 대전교구 교황방한준비위원회 운영위원장인 김종수 주교는 “경호나 숙박 등 교황을 맞을 준비를 모두 끝내 지금은 최종 점검만 남은 상황”이라고 말했다. 대전 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com
고속도로 긴급 견인 왜 늘어나나 했더니...	20140806	한겨레	고속도로에서 자동차 고장이나 사고로 한국도로공사의 무료 긴급 견인을 이용하는 경우가 하루 29건에 이르는 것으로 집계됐다. 6일 국회 국토교통위원회 이노근 의원(새누리당)이 한국도로공사에서 받은 자료를 보면, 올 상반기 긴급 견인은 5231건으로 월 평균 872건, 하루 평균 29건이었다. 상반기 긴급 견인 건수만 해도 지난해 전체 건수(2740건)의 2배에 육박했다. 긴급 견인 건수가 급증한 것은 고장이나 사고가 늘어났다기보다는 이 서비스에 대한 운전자들의 인지도가 높아졌기 때문으로 분석된다. 긴급 견인은 고장이나 사고로 고속도로에 멈춘 차량을 가까운 휴게소 등 안전한 곳까지 무료로 옮겨주는 도공의 서비스로 2005년 시작됐다. 2011년 1121건으로 낮았으나, 2013년 2배 이상으로 증가했고, 올해는 상반기만 해도 2011년의 4배를 훌쩍 넘었다. 이렇게 긴급 견인이 활발히 이용되면서 고장이나 사고로 선 차량을 뒷차량이 들이받는 2차 사고 건수는 38건으로 지난해보다 19% 줄어들었다.  도로공사는 치사율이 일반 사고의 6배에 이르는 고속도로 2차 사고를 막으려고 2005년부터 긴급 견인 서비스를 무료로 제공하고 있다. 자동차 보험사의 견인 서비스는 도시 지역에 집중돼 있어 고속도로에서는 신속한 서비스를 받기 어렵기 때문이다.  지난 5년 동안 전체 긴급 견인 1만3442건 가운데 고장 차량이 1만807건(80.4%)으로 압도적으로 많았으며, 사고 차량은 1815건(13.5%), 연료 부족은 766건(5.7%), 운전자 요인 54건(0.4%) 등이었다. 긴급 견인 서비스를 이용하려면 전국 어디서나 1588-2504로 전화하거나 스마트폰 도로공사 애플리케이션으로 신청하면 된다. 승용차와 16인승 이하 승합차, 1.4t 이하 화물차가 서비스 대상이다.  세종/김규원 기자 che@hani.co.kr
5m싱크홀 발생에도…롯데건설 "공사와 무관" 반박	20140806	경향신문	롯데건설이 전날 석촌역 인근 도로에서 발생한 5m깊이의 싱크홀에도 불구, “문제없다”는 반응이다.롯데건설이 6일 서울 잠실 제2롯데월드 건설현장에서 진행한 출입기자 설명회와 현장투어에서 석희철 건축사업본부장은 어제 발생한 싱크홀의 원인은 서울시와 송파구가 아직 조사 중이어서 결과를 기다려봐야 한다“면서도 ”그러나 싱크홀은 공사현장에서 1㎞나 떨어져 있어 우리와 연관성이 없다고 생각한다“고 밝혔다. 이날 설명회에 참석한 박재현 인제대 교수도 “상·하수관 문제, 지하철 9호선 공사, 석촌호수 등 지하수 흐름문제에 대한 정확한 평가가 필요한 문제”라며 “롯데월드타워 공사 현장으로 인한 현상으로 꼭 집어서 말하기는 어렵다”고 덧붙였다.롯데는 석촌호수 수위저하와 함께 석촌역 싱크홀 등의 원인을 밝히기 위해 자체적으로 3개 기관에 연구용역을 맡겨놓은 상태다. 롯데 측은 “결과가 나오면 한치의 오해도 없게 투명하게 공개하겠다”고 밝혔다.롯데는 또 앞서 방이동 먹자골목과 방산초교 인근에서 발생한 싱크홀은 노후된 하수관 파손으로 인한 것이라는 서울시 발표를 소개하며 이 역시 롯데월드타워 공사와는 무관하다고 재차 강조했다. 롯데월드타워의 지반이 파쇄층이어서 완공 후에도 안전성을 담보할 수 없다는 일부 지적에 대해서도 롯데측은 문제없다는 입장을 밝혔다.설계에 참여한 영국 구조설계 컨설팅 전문업체 아룹(Arup) 관계자는 “롯데월드타워는 콘크리트로 방석을 가는 방식의 매트(mat) 공사를 하고, 직경 1m 길이 30m의 철근파일 108개를 박아 기초가 튼튼한 상태”라며 “이는 세계에서 가장 높은 두바이 ‘부르즈 칼리파’ 빌딩의 지반보다 견고한 수준”이라고 말했다. 롯데는 올해 6월 9일 서울시에 저층부에 대한 임시사용을 신청했으나 서울시로부터 보류통보를 받은 상태다. 서울시는 잠실역 주변 교통대책 등 보완을 요구하며 오는 18일까지 보완방안을 마련하라고 통보했다.
[인사] 한국해양대 外	20140806	부산일보	◇한국해양대 △해사대학장 이은방. ◇울산시  【3급】△문화체육관광국장 정진택 【4급】△규제개혁추진단장 김갑수△국제협력과장 이상은△인재개발과장 김동명△ 상수도사업본부 천상정수사업소장 서권수△상수도사업본부 급수부장 서상호 △종합건설본부 도로부장(직무대리) 임강수 【5급】△공보관실 임기준△감사관실 유선종△정책기획관실 이인대△총무과 정병규 △환경정책과 이병권△문화예술과 이경미△대중교통과 박상구△관광과 송은경△창조경제정책관실 조용욱△경제일자리과 고부용△녹지공원과 장태훈△남구 이채영△중구 문숙희△용연수질개선사업소 이동길△북구 이상철△도시개발과 정길상△상수도사업본부 김석규△종합건설본부 이형배△토지정보과 곽정영△보건환경연구원 박인해 【4급】△안전정책관 황재영△창조경제정책관 김노경△교육혁신도시담당관 이상욱△경제일자리과장 박순철△산업진흥과장 김정익△총무과장 권성근△자치행정과장 김상곤△회계과장 이정희△하수관리과장 이경걸△복지정책과장 서창원△여성가족청소년과장 장영대△의회사무처(전문위원) 김성규△상수도사업본부 회야정수사업소장 엄주권 【5급】△감사관실 윤규태△창조경제정책관실 전점식△〃 류종남 △〃 신동기△규제개혁추진단 박용락△정책기획관실 최필선△〃 안대명△〃 엄상국△예산담당관실 한창환△〃 김동조△법무통계담당관실 김재준△경제일자리과 김재두△〃 정인두△산업진흥과 진부호△투자지원단 최민호△총무과 서영준△자치행정과 노재은△인재개발과 지영희△회계과 이유환△민생사법경찰과 윤일균△하수관리과 이금숙△복지정책과 최종범△저출산고령사회과 정덕모△〃 박진석 △여성가족청소년과 전영숙△〃 최영묵△교통정책과 김호경△도시계획과 장재홍△도시디자인과 김석겸△의회사무처 박호수△상수도사업본부 한호상△울산박물관 김기훈△서울본부 강윤구△차량등록사업소 박영석△안전정책관 성기우△투자지원단 이기영△건설도로과 김정수△도시계획과 윤승일△〃 한영우△종합건설본부 김수권△〃 이석철 【3급】△중구 부구청장 김선조△남구 부구청장 이춘실△동구 부구청장 박영길【4급】△중구 김종경△남구 박계완【5급】△중구 서대성△남구 강기중△남구 우종석△남구 변인규△남구 이재욱△동구 강영구△동구 박인묵△북구 최평환△울주군 신종한△북구 박성화△동구 여태익△남구 이도희△울주군 이훈환 【3급】△행정지원국장 김지천△환경녹지국장 이진벽△복지여성국장 이유우 【4급】△의회사무처 입법정책담당관 최해근△의회사무처(전문위원) 박재경【5급】△예산담당관실 이찬희△국제협력과 신정성△하수관리과 이귀호△체육지원과 김익수△교통정책과 김영복△도시계획과 김현숙△차량등록사업소 최이현△용연수질개선사업소 우병관△온산수질개선사업소 권삼원△농수산물도매시장관리사무소장 김영기△보건위생과 장오석△의회사무처 우연재△건축주택과 윤학순 △시장 비서실장(별정 4급) 박기성△시장 비서관(별정 5급) 김민수.
[인사] 울산시 3급·4급·5급 승진·전보·전출	20140806	부산일보	◇울산시  【3급】△문화체육관광국장 정진택 【4급】△규제개혁추진단장 김갑수△국제협력과장 이상은△인재개발과장 김동명△ 상수도사업본부 천상정수사업소장 서권수△상수도사업본부 급수부장 서상호 △종합건설본부 도로부장(직무대리) 임강수 【5급】△공보관실 임기준△감사관실 유선종△정책기획관실 이인대△총무과 정병규 △환경정책과 이병권△문화예술과 이경미△대중교통과 박상구△관광과 송은경△창조경제정책관실 조용욱△경제일자리과 고부용△녹지공원과 장태훈△남구 이채영△중구 문숙희△용연수질개선사업소 이동길△북구 이상철△도시개발과 정길상△상수도사업본부 김석규△종합건설본부 이형배△토지정보과 곽정영△보건환경연구원 박인해 【4급】△안전정책관 황재영△창조경제정책관 김노경△교육혁신도시담당관 이상욱△경제일자리과장 박순철△산업진흥과장 김정익△총무과장 권성근△자치행정과장 김상곤△회계과장 이정희△하수관리과장 이경걸△복지정책과장 서창원△여성가족청소년과장 장영대△의회사무처(전문위원) 김성규△상수도사업본부 회야정수사업소장 엄주권 【5급】△감사관실 윤규태△창조경제정책관실 전점식△〃 류종남 △〃 신동기△규제개혁추진단 박용락△정책기획관실 최필선△〃 안대명△〃 엄상국△예산담당관실 한창환△〃 김동조△법무통계담당관실 김재준△경제일자리과 김재두△〃 정인두△산업진흥과 진부호△투자지원단 최민호△총무과 서영준△자치행정과 노재은△인재개발과 지영희△회계과 이유환△민생사법경찰과 윤일균△하수관리과 이금숙△복지정책과 최종범△저출산고령사회과 정덕모△〃 박진석 △여성가족청소년과 전영숙△〃 최영묵△교통정책과 김호경△도시계획과 장재홍△도시디자인과 김석겸△의회사무처 박호수△상수도사업본부 한호상△울산박물관 김기훈△서울본부 강윤구△차량등록사업소 박영석△안전정책관 성기우△투자지원단 이기영△건설도로과 김정수△도시계획과 윤승일△〃 한영우△종합건설본부 김수권△〃 이석철 【3급】△중구 부구청장 김선조△남구 부구청장 이춘실△동구 부구청장 박영길【4급】△중구 김종경△남구 박계완【5급】△중구 서대성△남구 강기중△남구 우종석△남구 변인규△남구 이재욱△동구 강영구△동구 박인묵△북구 최평환△울주군 신종한△북구 박성화△동구 여태익△남구 이도희△울주군 이훈환 【3급】△행정지원국장 김지천△환경녹지국장 이진벽△복지여성국장 이유우 【4급】△의회사무처 입법정책담당관 최해근△의회사무처(전문위원) 박재경【5급】△예산담당관실 이찬희△국제협력과 신정성△하수관리과 이귀호△체육지원과 김익수△교통정책과 김영복△도시계획과 김현숙△차량등록사업소 최이현△용연수질개선사업소 우병관△온산수질개선사업소 권삼원△농수산물도매시장관리사무소장 김영기△보건위생과 장오석△의회사무처 우연재△건축주택과 윤학순 △시장 비서실장(별정 4급) 박기성△시장 비서관(별정 5급) 김민수.
낯설어서 더 편안한 코끼리의 섬	20140806	한겨레	꼬창은 푸껫에 이어 타이에서 둘째로 큰 섬이다. 방콕에서 동남부로 약 315㎞ 떨어져 타이만에 접해 있다. 타이 말로 ‘꼬’는 섬, ‘창’은 코끼리를 뜻한다. 섬 모양이 코끼리를 닮았단다. 꼬창과 주변 섬 51곳은 정부가 직접 생태계를 관리하는 해양국립공원으로 묶여 있다. 꼬창은 타이 남부의 푸껫·꼬사무이에 견줘 개발이 더디고 교통편이 번거로운 편이지만, 그 덕분에 여행자들이 누릴 수 있는 장점이 많다. 홀로 떠도는 배낭여행객의 쉼터이자 유럽의 연인·가족들이 휴양을 위해 기꺼이 들르는 곳. 지난 7월 하순 ‘낯설지만 편안한’ 섬 꼬창을 찾았다.  골라서 즐기는 다양하고 한적한 해변들  꼬창의 해변은 ‘고르는’ 재미가 있다. 전체적으로 한적한 편인데, 섬의 서쪽에 놓인 해변들이 동·남쪽보다 상대적으로 발달했다. 선착장에서 가장 가까운 서부에 위치한 ‘사이카오 해변’(화이트샌드 비치)엔 숙소·여행사 등 관광객 편의시설이 가장 많다. 사이카오에서는 하얀 파도들이 층층이 해변을 수놓는 단아한 모습을 볼 수 있다. 파도 거품이 해변에 새기는 층 무늬는 특히 꼬창의 아름다운 일몰과 어우러졌을 때 여행자의 마음을 녹이는 매력이 있다. 사이카오 해변에서 남쪽으로 더 내려가면 ‘클롱프라오 해변’이 나온다. 유럽의 고독한 청춘들이 즐겨 찾는다 해서 ‘론리 비치’란 이름으로 더 유명하다. 고급 리조트 외에 값이 싼 방갈로 숙소가 자리하고 있다. 클롱프라오에서 5㎞쯤 떨어진 곳에선 ‘까이배’란 이름의 해변이 시작된다. 일몰이 아름답다고 알려져 있다. 섬 남부에 가면 선착장을 끼고 형성된 어촌 ‘방바오’도 있다. 물 위로 재래식 시장 같은 상점들이 줄지어 있으며, 숙소를 구할 수도 있다. 스노클링·스쿠버다이빙은 주로 꼬창 주변 섬에서 이뤄진다. 꼬와이, 꼬랑, 꼬라오야 등 주변 섬까지 둘러볼 수 있으며, 보트 투어에 포함된 경우가 많다. 스노클링·스쿠버다이빙에 가장 적합한 시기는 건기인 11월~4월이다. 기자가 찾았을 때는 우기에다 인근 바다에 닥친 태풍의 영향 탓에 투명한 바다를 보지 못했다. 따가운 햇볕 대신 시원하게 쏟아지는 비를 맞으며 스노클링을 하고 배를 타도 좋았다. 바다를 바라보며 타이 마사지를 받을 수 있다. 방콕 카오산 로드의 길거리 마사지숍과 비슷하게, 꼬창 해변에도 마사지하는 곳들이 있다. 바가지 없이 평균 가격(시간당 200밧)을 받는다. 잘 맞는 마사지사가 몸 곳곳을 꾹꾹 누르고 당기면 금세 피로가 가신다. 바다까지 나가기 귀찮은 여행자들은 숙소를 잘 고르면 된다. 꼬창에는 바다와 면한 수영장을 갖춘 리조트들이 있다. 잔잔한 리조트 수영장에서 파도와 해변 야자수들을 감상하며 수영과 선탠을 즐길 수 있다. 아침저녁으로 여유로운 해변 산책을 즐기기에도 편하다.  원시림 누빈 뒤엔 코끼리와 목욕을  꼬창에서는 바다뿐 아니라 원시림도 즐길 수 있다. 해변에서 책 보고 수영하고 선탠하는 일만으로 성에 차지 않는다면, 정글에서 이뤄지는 투어들을 찾아보자. 꼬창은 섬 전체의 70%가량이 정글이어서 섬 어디를 가든 하늘에 닿을 듯 쭉쭉 뻗은 활엽수림을 만난다. 울창한 숲을 놀이로 직접 느껴볼 수도 있다. 수십 미터 되는 높은 나무와 나무 사이를 이동하는 레포츠인 ‘트리톱(tree top) 투어’를 택하면 된다. 꼬창의 트리톱 투어는 집라인(와이어를 타고 이동) 구간을 포함해 그물넘기, 그네타기, 사다리 오르기, 외줄타기 등 15~20가지 구간으로 구성돼 있다. 원시숲 한가운데서 나무와 함께 호흡하다 불현듯 마주치는 아름다운 풍경은 또다른 묘미다. 책상 주변만 맴돌던 도시인의 체력으로는 초심자 코스만 해도 땀에 흠뻑 젖을 수 있다. 투어를 미리 계획한다면 신발은 샌들이 아닌 편한 신발로 준비해 갈 것. 강사가 안전수칙과 투어 방법을 교육하고 시작하므로 무경험자도 쉽게 따라할 수 있다. 초보·숙련자 코스가 나뉘어 있으며, 둘 다 할 수도 있다. 키가 140㎝ 이상인 사람만 가능하다. 코끼리와 함께 밀림을 거니는 코끼리 트레킹도 있다. 코끼리는 불교국가인 타이의 공식 국가상징물이다. 전쟁터와 벌목현장에서 싸우고 노동하며 타이인들과 함께 살아온 코끼리들은 이제 관광산업의 기수로 활약하고 있다. 꼬창이 아닌 북부 치앙마이 등 타이의 다른 곳에서도 코끼리 트레킹을 경험할 수 있으며, ‘코끼리섬’이라고 해서 특별한 코스가 마련된 건 아니다. 코끼리 등에 올라타 정글을 누비는 1시간짜리 코스와 강에서 코끼리와 함께 멱을 감는 일이 포함된 2시간짜리 코스가 있다. 코끼리 트레킹에서는 조련사들이 코끼리 조련에 사용하는 뾰족한 갈고리 모양의 도구 ‘불훅’이 종종 눈에 들어온다. 이에 거부감이 있는 여행자라면 찾지 않는 게 좋겠다. 이밖에도 가이드와 함께 4~6시간 동안 숲을 걷고 폭포를 방문하는 정글 투어, 나룻배를 타고 강물 위에서 자연을 즐기는 맹그로브 숲 투어 등이 있다.  정정 불안했던 타이 ‘여행 괜찮을까?’ 지난 5월 쿠데타가 일어나기 전까지 타이에선 반정부 시위가 끊임없이 이어졌다. 현재는 쿠데타로 정권을 잡은 군부 출신들이 과도의회를 꾸린 상태다. 계엄상태는 변함이 없지만 야간통행금지령은 모두 풀렸다. 수도에서 먼 꼬창에서 불안감을 찾아보긴 어려웠으며, 방콕 도심에서도 군인은 대형 쇼핑몰이 몰린 중심가 정도에서 목격할 수 있었다. 적어도 관광객들이 먹고 사고 즐기기엔 문제없는 상태가 유지되고 있는 것이다. 우리나라 외교부는 지난 6월말 타이 일부 국경지역을 제외한 대부분 지역을 기존 ‘여행 자제’(2단계)에서 ‘여행 유의’(1단계)로 하향 조정했다. 타이 정부는 이미지 쇄신을 위해 분주하다. 관광객 감소에 대한 위기감 탓. 관광산업이 국내총생산(GDP)의 7~10%를 차지해 긴장의 끈을 놓을 수 없다. 타왓차이 아란익 관광청장은 지난달 25일 방콕에서 열린 45개국 미디어 대상 리셉션에서 “지난 7~8개월간 정치적 불안정이 지속돼 외국 관광객들의 안전·보안에 대한 신뢰가 흔들렸다. 이제 타이는 평상시로 돌아왔고 관광객을 맞을 준비가 되어 있다”고 했다. 관광객들도 크게 개의치 않는 눈치다. 꼬창에서 만난 알렉산드(13·벨기에)는 부모와 함께 한달 동안 타이를 여행하고 있었다. 꼬창에서만 8일을 머무른 알렉산드는 “섬 곳곳을 돌아다녔다. 바닷물이 따뜻해 수영하기 좋고, 어디를 가도 풍경이 아름다웠다”고 말했다.꼬창·방콕(타이)/글·사진 김효실 기자 trans@hani.co.kr사진 타이관광청 제공  >>> 타이 꼬창 여행정보가는 길 우리나라와 꼬창을 잇는 직항편은 없다. 꼬창에 가려면 타이 동부의 교통 요지인 뜨랏에서 배를 타야 한다. 가장 편리한 방법은 방콕 카오산 로드에서 여행사 버스를 이용하는 것. 여행자 버스를 이용하면 대부분 방콕~뜨랏~꼬창까지의 버스·배 요금이 포함돼 있다. 소요 시간은 육로 5시간, 배 30분 총 5시간30분가량. 방콕 동부·북부 터미널의 일반 버스도 이용 가능하다. 방콕~뜨랏을 잇는 국내 항공편도 있다. 하루 2회 운행하며 비행 시간은 1시간. 뜨랏 선착장으로 이동해 배를 타야 한다.꼬창 안에서 이동하기 꼬창의 면적은 429㎢로, 제주도 크기의 4분의 1가량. 여행자들은 대부분 트럭을 개조한 교통수단인 ‘송태우’를 이용한다. 선착장에 도착하면 줄지어 있는 송태우를 쉽게 찾아볼 수 있다. 정류장은 따로 없으므로 목적지를 정한 뒤 지나가는 송태우를 세워 타면 된다. 거리에 따라 요금이 다르다. 하루 단위로 오토바이를 빌릴 수도 있으나, 도로가 좁아 안전에 유의해야 한다.여행 문의 타이(태국)정부관광청 서울사무소 (02)779-5417~8. 여행자커뮤니티 태사랑(thailove.net).
중국·러시아와 손잡고… 전 세계가 몽골에 집중	20140806	한겨레	지금 몽골은 8월로 예정된 시진핑 중국 국가주석과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 방문에 총력을 기울이고 있다. 몽골 일간 는 지난 6월5일 이를 두고 ‘올 여름 세계의 관심, 몽골에 집중될 듯’이라고 썼다.올해는 몽골 중국 수교 65주년이자 두나라 친선협약 체결 20주년이다. 또 8월은 몽-소가 일본의 침략에 대응했던 할힌골 전투(노몬한 전투) 승리 75주년을 맞이하는 해다. 지난 5월 20~21일 상하이에서 열린 4차 아시아 교류 신뢰구축회의(CICA) 정상회의에 참석한 엘벡도르지 몽골 대통령은 이를 기념하기 위해 두 정상을 초청했으며, 두 정상은 이를 수락했다. 몽골은 내친 김에 두 정상을 동시에 초청해 수도 울란바토르에서 3자 정상회담을 할 것을 제안했다. 중러 두 정상이 동시에 몽골을 방문하기는 어려우리라는 전망이다. 중국 러시아 협력열차에 탑승해야에르데네툴 몽골 정치전략연구센터 소장은 두 정상의 방문과 관련해 “몽골은 러시아와 중국 간의 협력 발전이라는 열차에 때맞춰 탑승해야”할 것이라면서 러시아와 중국간 4천억달러 규모의 가스 공급체결에 따라 연결되는 가스관 사업에 관심을 기울일 것을 촉구했다. 몽골은 이번 러시아 중국의 합의가 추가적 가스관 협상 타결로 이어질 것을 보고 있으며, 이 경우 몽골을 경유하는 가스관 노선에 대한 기대를 표명한 것이다.  지난 2009년 러시아와 중국이 합의한 천연가스 공급규모는 원래 30년간 매년 약 68bcm(10억㎥)이다. 알타이 라인 30, 동부 라인 38 씩 두개의 라인으로 제공한다는 것이었다. 이번 가격협상으로 타결된 것은 동부라인(동부 시베리아 코빅타 차얀다 가스전으로 부터 블라고베스첸스크를 거쳐 다칭으로 연결) 이다. 러시아쪽에선 이번 합의로 나머지 알타이 라인(카자흐 몽골 사이를 통과해 우룸치에서 중앙아시아로부터 오는 가스관인 서기동수와 연결)협상도 타결될 수 있을 것이라는 전망이 나오고 있다. ‘시베리아의 힘’으로 불리는 동부라인은 동시베리아태평양 석유파이프라인(ESPO)과 마찬가지로 동북3성을 거쳐 베이징 상하이 등 중국 북부지역에 가스를 공급할 계획이다. 알타이라인은 몽골 서쪽으로 내려와 신장 위구르 자치주를 거쳐 중국 서남부 지역에 가스를 공급하려는 것이다. 아직 중러의 추가협상에 대한 얘기는 없다. 러시아는 적극적이다. 특히 푸틴 대통령은 중국서 엘벡도르지 몽골 대통령과 만난 직후인 5월22~24일 이번엔 상트페테르부르크 국제경제포럼에 참석한 알탕후약 몽골 총리와 만나 이 알타이라인의 몽골 통과 문제를 내각에 검토하도록 지시했다고 밝힌 것으로 전해지고 있다. 몽골은 러시아 중국의 서부 가스관이 몽골을 경유하는 노선으로 바뀔 수 있다는 기대를 하고 있다. 실제로 몽골은 일찍 부터 러시아에 몽골 경유노선을 요청해왔다. 엘벡도르지 대통령은 베이징에서의 시카 정상회의 뒤 와의 회견에서 “러-중 간 가스관을 몽골로 경유해 설치하면 1천㎞가 단축된다. 석탄사용으로 인해 대기오염이 매우 위험한 수준에 달한 울란바토르를 가스난방화할 기회도 열린다”라고 말했다. 내륙국에서 교통망 국가로몽골은 이번 중국 러시아 정상의 방문을 지난 2008년 발표한 ‘트랜짓 몽골리아’ 비전을 적극적으로 실현할 계기로 삼고 있다. 트랜짓 몽골리아는 “몽골을 내륙(에 갇혀 있는) 국가(land-locked)에서 내륙(을 연계하는)교통망 국가(land-linked)로 만들어가겠다”는 것이다. 알탕후약 총리는 러시아 방문에서 몽골이 러시아와 중국, 유럽과 아시아를 연결할 도로, 철도, 가스관, 에너지망, 석유 운송의 중추점이 될 수 있기 위한 구체적 방안을 협의했다. 바트바야르 경제개발부장관은 “러시아 경제개발부 장관과 회담시 5개 통과수송 노선 지정에 대하여 논의했으며 이를 ‘초원로’ 사업으로 명명했다”고 몽골 언론은 전하고 있다.  그러나 이 알타이 라인에 대해선 중국의 추가 가스수요가 있을 지에 의문이 제기되고 있다. 지난 2009년 이래 가격조건을 둘러싼 이견으로 합의가 지체되면서 그 사이 중국이 투르크메니스탄 등 중앙아시아국가들과의 에너지 협력 강화(2014년 서기동수 3기 완공), 미얀마와의 가스전 준공(2012), 동부해안의 LNG 터미널 확대 등으로 이미 충분한 물량을 확보했기 때문이다. 그럼에도 중국은 세계에서 에너지 소비중가가 가장 빠른 국가다. 게다가 악명높은 대기 오염을 해소하기 위해 가정용 연료, LNG(액화천연가스) 버스 도입 확대 정책 등으로 천연가스 소비는 두자리 수 증가를 계속하고 있다. 전문가들의 추산에 따르면 이런 증가 속도는 20년간 지속되리라는 것이다. 이에 따라 중국 천연가스 수요는 2013년 168 bcm에서 2020년에는 300~350bcm로 두배이상 증가하고, 2040년에는 다시 두배인 750bcm에 이를 것으로 예상되고 있다.결국 가스 전력 석유 등 전체적인 에너지 수요와 공급에 대한 종합적인 판단이 관건이 되겠지만 중국으로서는 몽골 러시아 등과의 관계에 대한 전략적인 고려를 할 필요가 있는 상황이다. 몽골은 1921년 러시아의 지원하에 중국으로부터 독립하였으며 1924년에는 몽골인민공화국을 수립하여 구소련에 이어 세계에서 두 번째로 사회주의 국가가 되었다. 그 뒤 러시아와의 유대와 협력은 굳건히 유지해왔다. 반면에 중국과는 나빴다. 명 청의 지배와 탄압 내몽고의 분리(분단)라는 아픈 역사에다 압도적 다수를 차지하는 라마교 신자 등 두나라 사이엔 한일관계보다 훨씬 더 뿌리깊은 반감이 존재해 왔다. 게다가 몽골이 수출의 90% 가까이(2013년 87%)를 중국에 의존하고 석탄 등 자원개발에 대한 중국의 지배권이 강화되면서 갈등과 긴장이 더해졌다. 사상최대의 석탄 액화가스화 사업지난해 10월 이른바 새로운 주변국 외교방침(친밀,성실,혜택 포용의 친성혜용)을 내세운 시진핑 정부는 이런 전략적 고려에 입각해 몽골에 ‘러브콜’을 보내고 있다. 그 상징이 몽골 사상 최대의 에너지 협력프로젝트인 몽골 석탄 액화·가스화 사업이다. 중국의 양대 에너지그룹인 시노펙(중국석유화공집단)이 세계 4위의 석탄매장량(1623억t)을 갖고 있는 몽골의 갈탄광산 4곳에 기술 생산설비 등 300억달러를 투자한다는 것이다. 기존 몽골의 최대규모 외국인 투자는 세계적인 구리·금 광산 오유톨고이 개발이었다. 오스트레일리아 광산기업 리오틴토 등의 투자(1차)가 70억달러였던 것에 비춰 엄청난 규모다. 2009년의 이 투자에 힘입어 이듬해 몽골의 경제성장율은 17.5% 수준까지 치솟았다. 이번 프로젝트의 구체적 내용은 중국이 몽골의 ‘석탄 합성천연가스(SNG) 추출’ 사업에 필요한 기술 및 투자를 담당하고, 몽골은 갈탄을 공급한다는 것으로, 연간 160억㎥ 상당의 SNG 생산력(갈탄 환산 6천~8천만t 규모)을 갖춘 4개 공장을 투브, 돈드고비(중부) 헨티(동몽골), 도른고비(남부) 등 4개 아이막(행정명칭 도에 해당)에 소재한 광산에서 갈탄을 공급한다는 것이다. 몽골의 석탄 추정 매장량 1623억t 가운데 90%가 갈탄이다. 그동안 전문가들은 갈탄의 열량이 낮기 때문에 수출 채산성이 없다고 말해 왔으나, 이 사업으로 돌파구를 찾게 됐다. 에 따르면 시진핑 주석은 지난 5월 엘벡도르지 대통령과의 정상회담에서 “중국은 광산자원 개발, 인프라 건설, 금용협력 “세 가지 일체와 총괄적인 추진”의 원칙하에, 서로의 교류와 소통 건설을 우선 방향으로 삼고, 실크로드 경제의 건설을 계기로 양국 협력을 넓히고 중국기업의 몽골 투자를 격려할 용의가 있다”고 밝혔다. 이에 대해 엘벡도르지 대통령은 대만, 티벳 문제 등 중국의 핵심이익과 관련된 사안에서 중국을 계속 확고하게 지지할 이라고 강조하고 광산, 전력, 인프라 건설 등의 영역에서 협력을 강화하겠다고 밝혔다. 이를 바탕으로 두나라는 기존의 광물 에너지회의를 광물 에너지 인프라 협의회로 확대 발전시키기로 했다. 몽골언론들은 시진핑 주석이 “현재 몽-중 관계가 동 역내에서 가장 조화로운 관계가 되고 있다”라고 언급하자 엘벡도르지 대통령은 “몽-중 관계가 역사상 가장 좋은 때”라고 화답했다고 전하고 있다.시진핑 정부 들어 채택한 이 주변국 외교 강화 방침은 (중앙아시아 지역에) 실크로드 경제벨트와 (동남아시아 지역에) 21세기 해상 실크로드를 건설하고, 자유무역협정(FTA) 전략을 서두르며, 아시아인프라투자은행(AIIB)을 만들어 인프라투자 확대와 역내 금융 안전 네트워크를 완성하겠다는 것으로 구체화되고 있다. 지난 2010년 중러간의 동시베리아태평양석유파이프라인 개통과 무역규모의 급속한 확대를 두고 는 넘치는 자본과 풍부한 자원의 만남이라며 ‘완벽한 커플’이라고 부른 바 있다. 이제 몽골과의 로맨스가 시작되려 하고 있다. 그 뿐만이 아니다. 중국은 이미 중앙아,동남아 인근 국가들과도 에너지와 철도 도로 등 인프라 구축을 통해 한때 변방의 낙후되고 고립됐던 이 지역을 변화시키고 있다. 중국 주도 아래 새로운 대륙의 시대가 열리고 있는 것이다.울란바토르/강태호기자 kankan1@hani.co.kr
울산시·북구 정기인사	20140806	울산매일	울산시 ◇승진 ■3급△ 문화체육관광국장 정진택 ■4급 △ 규제개혁추진단장 김갑수 △ 국제협력과장 이상은 △ 인재개발과장 김동명 △ 상수도사업본부 천상정수사업소장 서권수 △ 상수도사업본부 급수부장 서상호 △ 종합건설본부 도로부장(직무대리) 임강수 ■5급 △ 공보관실 임기준 △ 감사관실 유선종 △ 정책기획관실 이인대 △ 총무과 정병규 △ 환경정책과 이병권 △ 문화예술과 이경미 △ 대중교통과 박상구 △ 관광과 송은경 △ 창조경제정책관실 조용욱 △ 경제일자리과 고부용 △ 녹지공원과 장태훈 △ 남구 이채영 △ 중구 문숙희 △ 용연수질개선사업소 이동길 △ 북구 이상철 △ 도시개발과 정길상 △ 상수도사업본부 김석규 △ 종합건설본부 이형배 △ 토지정보과 곽정영 △ 보건환경연구원 박인해◇전보 ■4급 △ 안전정책관 황재영 △ 창조경제정책관 김노경 △ 교육혁신도시담당관 이상욱 △ 경제일자리과장 박순철 △ 산업진흥과장 김정익 △ 총무과장 권성근 △ 자치행정과장 김상곤 △회계과장 이정희 △ 하수관리과장 이경걸 △ 복지정책과장 서창원 △ 여성가족청소년과장 장영대 △ 의회사무처(전문위원) 김성규 △ 상수도사업본부 회야정수사업소장 엄주권 ■5급 △ 감사관실 윤규태 △ 창조경제정책관실 전점식 △ " 류종남 △ " 신동기 △ 규제개혁추진단 박용락 △ 정책기획관실 최필선 △ " 안대명 △ " 엄상국 △ 예산담당관실 한창환 △ " 김동조 △ 법무통계담당관실 김재준 △ 경제일자리과 김재두 △ " 정인두 △ 산업진흥과 진부호 △ 투자지원단 최민호 △ 총무과 서영준 △ 자치행정과 노재은 △ 인재개발과 지영희 △회계과 이유환 △ 민생사법경찰과 윤일균 △ 하수관리과 이금숙 △ 복지정책과 최종범 △ 저출산고령사회과 정덕모 △ " 박진석 △ 여성가족청소년과 전영숙 △ " 최영묵 △ 교통정책과 김호경 △ 도시계획과 장재홍 △ 도시디자인과 김석겸 △ 의회사무처 박호수 △ 상수도사업본부 한호상 △ 울산박물관 김기훈 △ 서울본부 강윤구 △ 차량등록사업소 박영석 △ 안전정책관 성기우 △ 투자지원단 이기영 △ 건설도로과 김정수 △ 도시계획과 윤승일 △ " 한영우 △ 종합건설본부 김수권 △ " 이석철 ◇전출 ■3급 △ 중구 김선조 △ 남구 이춘실 △ 동구 박영길 ■4급 △ 중구 김종경 △ 남구 박계완 ■5급 △ 중구 서대성 △ 남구 강기중 △ 남구 우종석 △ 남구 변인규 △ 남구 이재욱 △ 동구 강영구 △ 동구 박인묵 △ 북구 최평환 △ 울주군 신종한 △ 북구 박성화 △ 동구 여태익 △ 남구 이도희 △ 울주군 이훈환 ◇전입 ■3급 △ 행정지원국장 김지천 △ 환경녹지국장 이진벽 △ 복지여성국장 이유우 ■4급 △ 의회사무처 입법정책담당관 최해근 △ 의회사무처(전문위원) 박재경 ■5급 △ 예산담당관실 이찬희 △ 국제협력과 신정성 △ 하수관리과 이귀호 △ 체육지원과 김익수 △ 교통정책과 김영복 △ 도시계획과 김현숙 △ 차량등록사업소 최이현 △ 용연수질개선사업소 우병관 △ 온산수질개선사업소 권삼원 △ 농수산물도매시장관리사무소장 김영기 △ 보건위생과 장오석 △ 의회사무처 우연재 △ 건축주택과 윤학순 ◇신규 △ 시장 비서실장(별정 4급) 박기성 △ 시장 비서관(별정 5급) 김민수 북구 ◇전보 △안희수 총무과장 △손기익 주민참여과장 △이문걸 경제일자리과장 △하헌주 환경위생과장 △심규환 교통행정과장 △이태희 의회사무과장 △김남희 의회사무과 전문위원 직무대리 △강걸수 보건행정과장 △이석원 농소1동장 직무대리 △윤채걸 농소2동장 △강수상 농소3동장 △이해균 강동동장 △정매자 송정동장 직무대리 △박두용 양정동장 ◇전출 △김익수 시청 체육지원과 △윤학순 시청 건축주택과 △김영기 시청 농수산물도매시장관리사무소장 ◇전입 △최평환 사회복지과장 △이상철 건축주택과장 △박성화 농수산과장
비탈면 옹벽 부실시공	20140806	강원도민일보	국가지원지방도 88호선 영월 정양∼하동 도로 확장공사의 비탈면 옹벽 앵커가 부실시공돼 붕괴 위험이 높은 것으로 밝혀졌다.감사원은 지난해 10월 495억여원의 사업비가 투입되는 이 구간에 대한 감사를 진행한 결과 A시공사는 지난해 6월까지 48억여원을 들여 영월읍 정양리와 김삿갓면 진별리에 이르는 연장 115ｍ에 높이 50.5ｍ의 비탈면과 옹벽 파괴를 막기 위해 그라운드 앵커를 설치했다. 그러나 길이 11∼18ｍ의 앵커 681개가 붕괴 또는 파괴되지 않고 장기적인 안정을 확보하기 위해서는 영구히 45t의 인장력을 유지해야 하지만 일부 앵커에서 10t과 38t에 불과한 것으로 확인됐다. 이에 따라 옹벽 안전율이 최소 0.84, 최대 1.19로 우기철 기준 안전율 1.2에 미달해 시간이 지나면 비탈면이 붕괴될 우려가 있는 것으로 진단됐다.또 길이 910ｍ에 폭 19.4ｍ의 인근 정양교 바닥판 등의 균열 발생 및 보수 여부를 확인한 결과 1∼1.5ｍ 간격으로 폭 0.2㎜의 횡방향 관통 균열이 발생했으며 방호벽에는 2∼3ｍ 간격으로 0.2∼0.3㎜의 관통 균열이 발생했으나 보수 등의 조치를 시행하지 않아 내구성 등이 떨어졌다.감사원은 강원도에 “앵커의 설계 인장력을 유지할 수 있는 보완 시공 등 적정한 조치 방안을 마련하고 균열이 발생한 정양교에 대해서는 안전 점검 등을 거쳐 적정하게 보수 및 보강하는 방안을 마련하라”고 요구했다. 영월/방기준
강릉 터미널 주차장 개방	20140806	강원도민일보	지난달 새롭게 준공·개설된 강릉 시외버스터미널 순환도로변에 주차장이 확충돼 6일부터 일반에 개방됐다.강릉시는 터미널 순환도로 주변의 여유 부지 2690㎡를 활용, 승용차 기준 66면(장애인 2면 포함)의 주차장을 조성해 5일부터 개방했다고 밝혔다.주차장은 터미널 순환도로 입구에 있는 강릉관광개발공사 주차장과 연계해 조성됐고, 관광개발공사 진입도로로 진입한 뒤 터미널 방향으로 진출토록 돼 있다.이 주차장에는 그동안 터미널 앞에 주차해온 터미널 관리사무소와 상가 관계자들의 전용 주차 구역과 함께 일반인 주차 공간이 함께 마련돼 있다.강릉시외버스터미널 순환도로는 강릉시가 터미널 주변 교통혼잡과 대중교통의 안전운행을 돕기 위해 5억4700만원의 사업비를 투입해 터미널 주변 강릉관광개발공사∼강릉시청 후문 통로박스 사이 400여m 구간에 지난달 새롭게 준공·개통한 도로이다.  강릉/최동열 dychoi@kado.net
속초권 동정	20140806	강원도민일보	◇김진기 속초시의장은 6일 오전 10시 30분 시청 대회의실에서 열리는 ‘속초시 재정의 현주소와 재정건전화 방안 시민보고회’에 참석한다.◇한의동 인제군의장은 6일 오후 1시 남면생활체육공원에서 열리는 ‘2014년 홍명보재단컵 전국 유소년 클럽 축구대회 시상식’에 참석한다.◇최홍규 양양군의장은 6일 오전 11시 현남면사무소에서 열리는 ‘현남면 이장회의’에 참석한다.◇이종찬 인제교육장은 6일 오후 1시30분 하늘내린센터 다목적공연장에서 개최되는 ‘교육공무직 직무연수’를 주관한다.◇김숙희 고성군의회 부의장·함명준 군의원은 6일 오전 11시 간성읍사무소 회의실에서 열리는 ‘간성읍 유관기관 단체장회의’에 참석한다.◇엄윤순·이기호 인제군의원은 6일 오후 7시30분 인제읍 귀둔1리 마을회관에서 열리는 ‘귀둔농공단지 우회도로 개설공사 주민설명회’에 참석한다.◇김진·용광열 고성군의원은 6일 오전 10시 송지호 해변을 방문, 운영 관계자 등을 격려한다.◇김환기 양양부군수는 6일 오전 10시 지역 내 재난 취약 지구와 주요 사업장을 돌며 안전점검을 벌인다.
(김제경찰서- 주요 도로 위 포트홀 집중 점검)(사진은 방춘원 서장)	20140806	전북일보	　김제경찰서(서장 방춘원)가 관내 주요 도로 위 포트홀(Pot Hole)에 대한 집중 점검에 나섰다.　포트홀은 도로면이 내려 앉아 생긴 구멍을 가리키는 것으로, 최근 태풍∂장마 등으로 인한 폭우 후 도로 표면에 다수 발생 하고 있어 포트홀로 인한 타이어펑크 등 대형교통사고 위험이 증가 하고 있다.　이에따라 김제서는 시내권 뿐만 아니라 시외권 주요 도로에 대한 주∂야간 집중 점검을 하고 있으며, 포트홀 발생 시 도로관리청인 김제시를 비롯 도로관리사업소, 국토관리사무소에 즉시 통보 조치 하고 있다.　방춘원 서장은 “시민들이 안전하게 여름철을 보낼 수 있도록 각종 사건사고 예방에 총력을 기울이겠다”고 말했다. 김제=최대우기자 dwchoi5537@
임실 청웅우회도로 대형 사고 위험 확∂포장 공사때 운전자 안전 무시…설계부실 지적	20140806	전북일보	　익산국토관리청이 발주한 임실군 청웅면 청웅우회도로 확∂포장공사가 운전자의 안전을 고려치 않고 개설, 설계부실이라는 지적이다.　특히 이곳은 전주에서 임실과 순창, 광주는 잇는 국도 30호선으로서 국립호국원 등이 자리해 평소 교통량이 많은 곳으로 알려져 대책이 시급하다.　청웅우회도로는 신태인과 김제를 연결하는 도로 확∂포장공사의 일부 구간으로서 국립호국원이 강진면 백련리에 자리함에 따라 당초보다 사업이 당겨졌다.　2005년에 착공, 길이 3.9㎞에 넓이 11,5ｍ의 규모로 지난 5월에 완공된 이곳은 사업비 210억원을 들여 교량 7개소와 교차로 3개소가 설치됐다.　하지만 이곳은 청웅면 소재지에서 차량이 순창 방면으로 나갈 때면 진입로가 짧은 바람에 임실 방면에서 우회도로를 운행하는 차량과의 충돌 위험을 낳고 있는 것.　더욱이 진입차량의 도로는 우회도로보다 3~4ｍ 가량이 낮은 탓에 일출과 일몰시간의 경우 운전자의 시야가 가려 대형사고가 우려되고 있다.　우회도로를 주행하는 차량의 경우도 도로가 직선인 까닭에 대부분 100 ~120㎞로 과속을 일삼고 있어 진입차량의 발견이 어렵다는 여론이다. 　이 때문에 청웅면 일부 주민과 운전자들은 임실군과 경찰서 등지에 수차례의 민원을 제기했지만‘국토관리청 관할’이라며 과속방지턱 약속만 받은 것으로 알려졌다.　임실읍 황모씨는“청웅에서 나오는 차량이 멈추지 않고 진입하는 바람에 대형사고를 치를 뻔 했다”며“진입로 설치나 기존도로를 높여야 할 것”이라고 지적했다.　익산국토관리청 관계자는“일반도로의 대부분이 그렇게 설계됐다”며“점멸등이 있으므로 운전자가 서행하거나 조심해서 운전하면 문제가 없을 것”이라고 일축했다. 임실=박정우기자 jwpark4333@
CNN "석촌동 싱크홀로 제2롯데월드 난관"…전문가 "문제없다"	20140806	한국경제	지난 5일 서울 송파구 석촌역 인근 도로가 내려앉는 이른바 '싱크홀' 사고가 발생하며 원인을 놓고 의견이 분분하게 갈리고 있다.서울시에 따르면 이날 낮 12시께 석촌동 도로에서 폭 2.5m, 길이 8m, 깊이 약 5m의 싱크홀이 생겼다.최초 신고를 접수한 경찰은 즉시 인근 교통을 전면 통제했고, 이어 서울시 동부도로사업소와 도시기반시설본부 등이 현장에 출동해 복구 작업을 벌였다.서울시 관계자는 "상수도관 파손 등 2차 피해를 막기 위해 100㎥, 160t의 모래와 자갈, 토사를 채워넣어 오후 5시께 1차 응급복구를 마무리했다"고 전했다.다행히 싱크홀로 인한 인명 사고는 없었지만 복구 작업을 위해 도로가 통제되며 석촌동을 지나는 시민들이 불편을 겪었다. 일각에선 제2롯데월드 공사로 석촌 호수에서 물이 빠져나가면서 지반이 약해져 싱크홀이 발생한 것 아니냐며 우려를 드러냈다. 제2롯데월드 건설 이후 끊임없이 제기 된 안정성 문제가 다시 고개를 들고 있는 것.하지만 송파구와 동부도로사업소 등은 석촌동 주변 지하철 9호선 공사와의 연관성에 더 무게를 두고 있다. 인근에서 진행중인 지하철 9호선 공사가 지반 붕괴에 영향을 미쳤다는 견해다.다만 조성일 서울시 도시안전실장은 브리핑을 통해 "지하철 공사 때문에 싱크홀이 생겼다고 단정할 수는 없다"며 "정확한 원인을 밝히기 위해 메운 흙을 다시 파내 흙이 어디로 사라졌는지 확인할 것"이라고 밝혔다. 원인 분석에 열흘 가량 소요될 것으로 예상되는 가운데, 서울시와 송파구는 이 기간 동안 해당 도로의 통행을 일부 제한할 방침인 것이라고 알렸다.한편 미국의 CNN 방송은 석촌동에서 잇단 싱크홀 발생으로 불거진 제2롯데월드의 안전 문제를 조명해 눈길을 끌었다.CNN은 현지시간으로 5일 '싱크홀로 위협에 처한 마천루'라는 제목의 기사에서 "서울의 가장 높은 빌딩 건설이 현장 주변에서 수많은 의문의 싱크홀이 나타나 뜻하지 않은 난관에 부딪혔다"고 보도했다.세월호 참사를 계기로 안전 문제가 중요시되는 한국 사회의 분위기와 맞물려 건물의 안전성이 도마 위에 올랐다는 것.CNN은 "석촌동 싱크홀 발생의 원인과 관련해 방송은 경찰과 서울시 등 관계당국도 조사했지만 원인을 찾지 못해 난감해하고 있다"고 전했다.또한 "제2롯데월드 인근의 석촌호수 수심이 얕아지는 것으로 미뤄 싱크홀이 공사 현장에 유입되는 지하수와 관련이 있다는 주장이 있지만, 경찰과 롯데 측은 관련성을 강하게 부인하고 있다"고 전했다.박홍근 서울대 교수는 CNN과 인터뷰에서 "최근 많은 싱크홀이 서울의 이곳저곳에서 발견됐지만 제2롯데월드 건물의 기반은 깊고, 강한 암석 위에 있다"며 "건물의 구조적 안전성에는 전혀 문제가 없다"고 붕괴 가능성을 일축했다.또한 박 교수는 "합리적인 이유가 없으면 서울시가 공사를 중단시키지 않을 것 같다"고 전망했다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
[이슈&사람] 김은숙 부산 중구청장 “자갈치·깡통시장 등 시설 현대화로 상권 되살려”	20140806	파이낸셜뉴스	트리축제·남포동 거리 등 관광객 쇼핑 늘어 활성화영도대교 도개 복원 연계, 해변가 야경 명소로 부상"부산 중구는 추억의 영도다리·용두산공원, 남포동·광복동 거리, 싱싱한 해산물을 즐길 수 있는 자갈치시장, 국내 첫 상설 부평깡통야시장, 향수 어린 국제시장 등이 있는 곳입니다."김은숙 부산 중구청장(69·사진)은 6일 '부산의 중심, 중구의 역사 문화지도'를 내밀며 멋과 문화의 향기가 숨쉬는 용두산·자갈치 관광특구 여행코스를 이같이 소개했다. 김 구청장은 "부산 중구야말로 국내에서 보기 드물게 관광지와 특색 있는 상권이 표시된 지도 한 장을 들고 대부분 20분 남짓 거리에 볼거리, 살거리, 먹거리, 즐길거리를 만끽할 수 있는 현대와 과거, 역사와 전통이 숨쉬는 곳"이라고 자랑했다. 부산 중구는 도개 기능을 복원한 영도대교와 해운대와 20분 거리로 단축해 준 부산항대교, 경남 거제를 연결하는 거가대교와도 해상도로로 이어지면서 부산의 전통상권인 원도심 부활의 신호탄을 쏘아 올렸다.지난 6·4 지방선거에서 전국 첫 민선 3선 여성 구청장으로 당선된 김 구청장은 "지난 6년 동안 부산 중구가 문화 관광분야에서 큰 성과를 이뤘다"면서 "연말 광복로 트리축제, 전국 첫 부평깡통야시장 개장, 영도대교 도개 복원 등으로 관광객의 발길이 이어져 상권이 크게 살아났다"고 말했다.그는 "관광객의 발길을 상권 활성화와 연결시키기 위해 부산의 명물인 자갈치시장과 건어물시장, 부평깡통시장 등 전통시장 시설 현대화를 통해 쇼핑하기 편한 시장으로 바꿔 상권이 되살아난 점에 큰 보람을 느낀다"고 말했다.그러면서 그는 "부산 중구는 추억의 거리와 멋, 문화의 향기가 숨쉬는 전통·현대가 공존하는 도심"이라면서 "대청로.용두산 공원 일원의 생활문화 자산을 통한 문화.경제 중심의 환경을 조성하는 등 도심공간의 체계적인 재배치 등으로 새로운 도시를 만들어 나가겠다"고 밝혔다.김 구청장은 "부산항대교 개통 이후 자갈치 시장 해변가나 산복도로에서 야경까지 즐길 수 있는 또 다른 명소로 부상하고 있다"면서 "부산항 북항을 바라볼 수 있는 고지대 전망을 관광자원화해 산복도로를 살기 좋은 마을로 바꾸어 나갈 것"이라고 강조했다.금수현의 음악살롱, 밀다원 시대 북카페 등과 같은 문화시설을 활용해 일제강점기와 6·25전쟁, 경제개발기를 거치며 형성돼 이야깃거리가 넘치는 산복도로를 스토리텔링해 고지대 주택가를 문화탐방지역으로 개발하겠다는 복안이다. 그는 "영도대교 복원 개통 등으로 전국에서 단체로 찾고 있는 관광객을 위해 최근 인근 자갈치시장 매립지에 대형버스 13대를 동시에 수용할 수 있는 주차장도 마련했다"면서 "자갈치시장 주차문제 해소와 관광객 편의 도모를 통해 중구 상권 활성화에 크게 기여할 것으로 기대한다"고 말했다. 김 구청장은 "중구가 지난해 여성가족부 여성친화도시로 지정되기도 한 만큼 보수동 도심재생마을 만들기, 북항재개발, 산복도로 르네상스 사업 등 전통과 현대가 공존하는'여성친화도시'를 만들겠다"는 포부도 밝혔다.김 구청장은 "여성친화도시를 앞당기기 위해 내년부터 매년 예산 5000만원을 확보해 유모차가 다니기 편한 거리 조성과 안전한 주거환경 등을 만들어 주민 생활불편을 줄이는 데도 힘쓰겠다"고 강조했다. roh12340@fnnews.com 노주섭 기자
같은 목적지인데 양방향 운행… 버스타려 목숨건 무단횡단	20140806	경기일보	인천시 부평구 삼산초등학교 인근에서 지하철역으로 향하는 버스들이 엇갈린 방향으로 운행하면서 주민들이 무단횡단을 일삼는 등 '아찔한 출근길'이 벌어지고 있다.5일 부평구와 인근 주민들에 따르면 부평구 삼산동 후정동로 삼산초등학교 인근은 2차로로 길 양쪽에 버스가 왕복 운행하고 있다. 이곳을 지나는 버스 중 인근 지하철역인 송내역으로 향하는 노선은 부천버스 16번과 인천버스 37번이다. 하지만, 부천버스 16번은 삼산지구를 한 방향으로 경유하는 노선이지만, 인천버스 37번은 양방향으로 왕복 운행하는 노선으로 같은 목적지인데도 방향이 엇갈린다. 결국, 같은 송내역으로 향하는데도 서로 주행 방향이 달라 주민들은 특정 정류장에서 기다리지 못하고 반대방향 버스를 타기 위해 무단횡단을 일삼고 있다. 매일 출근시간이면 건너편 버스를 타기 위해 4~5명이 동시에 무단횡단을 하다 승용차나 버스가 급정거하는 위험천만한 광경이 벌어지고 있다. 특히 이곳 일대가 상습 무단횡단 지역인데도 무단횡단 방지 펜스 등 별도의 교통안전시설물이 설치되지 않아 인명사고가 발생할 위험이 크다. 주민들은 버스의 노선 변경이나 무단횡단 방지 시설물 설치 등으로 안전사고 위험을 줄여줄 것을 요구하고 있다. 주민 A씨(52ㆍ여)는 "젊은 사람은 물론이고 노인들도 맞은 편 버스를 타기 위해 도로를 서슴없이 건넌다"며 "주민이 급한 마음에 무단횡단을 하는 만큼 사고를 예방할 수 있는 조치가 필요하다"고 말했다. 이에 대해 구 관계자는 "구체적인 현장 확인을 거쳐 안전사고 예방을 위한 노선 협의, 안전 시설물 설치 등의 대책을 세우겠다"고 말했다. 박용준기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
용인시, 제2의 도약을 꿈꾸다	20140806	경기일보	사상 최악의 재정난으로 몸살을 앓고 있는 용인시가 위기 극복을 위한 노력과 함께 도시의 체질개편을 위해 100만 대도시 규모에 걸맞는 다양한 계획들을 추진하고 있다.계획적인 도시개발과 교통문제의 근본적 해결을 추진해 동서 균형발전을 실현하고, 처인∙기흥∙수지 등 3개구별로 문화와 산업 인프라를 차별화해 상대적으로 낙후된 처인구의 발전을 꾀한다는 방침이다. 또한 수원, 성남, 고양 등 인구 100만 도시들과 대화채널을 통해 100만 특례시 추진에 대한 의견을 교환하는 등 적극적으로 대응해 나갈 예정이다. 지난달 취임한 정찬민 용인시장은 "용인시는 현재 97만의 인구에 100만 대도시를 눈 앞에 뒀지만, 인구 50만 도시 수준의 획일적인 제도 속에서 행정과 재정 운용의 한계에 봉착하고 있다"며 "용인시의 조속한 위기 극복과 시민의 행복한 미래를 위해 여러가지 법적 지위와 권한을 부여하는 100만 특례시 지정이 하루 빨리 실현되도록 온갖 노력을 기울이겠다"고 강조했다. ■ 현장시정ㆍ시민정책 구현위해 '100만 대도시' 필수 소득수준이 향상되면서 교육ㆍ문화ㆍ복지 등 삶의 질과 행복을 체감할 수 있는 서비스에 대한 수요가 증가하고 있다. 이에 덩달아 주민 눈높이와 욕구가 변화하고, 지방자치 시행 20년이 넘으면서 상향식(Bottom-Up), 분권형 정책에 대한 요구가 증대되고 있다. 또한, 지역 특성을 충분히 반영하지 못하는 중앙 주도 정책으로는 더 이상의 성과 제고 곤란 등 중앙 주도의 정책의 한계에 이르렀고, 교통ㆍ통신의 발달로 시민의 소득활동, 통근ㆍ통학, 여가활동 등이 행정구역을 초월해 확장하는 추세다. 따라서 시민 시정정책, 현장과 밀착된 시정정책, 시민과 지자체가 주도적인 역할을 하는 자율형 시정정책으로의 전환이 필요한 시점이라 할 수 있다. 이것이 바로 100만 대도시로 성장해야 하는 이유다.  ■ 법적지위ㆍ권한 부여 '특례시' 지정 촉구 인구 100만의 대도시에 여러 가지 법적 지위와 권한을 부여하는 특례시 지정은 용인시의 경쟁력 강화와 더불어 현재 당면한 재정난 등 여러 난제가 일시에 풀리는 효과를 창출할 수 있다. 특례시로 지정되면 기초자치단체로 지위는 유지하면서 주요 사무권한이 도의 지휘감독권을 벗어나 단체장에게 이양된다. 재원ㆍ조직배분, 재정운용, 인사, 도시계획 등 행정과 재정분야에서 행정재량이 확대됨에 따라 시민들을 위한 행정서비스의 획기적인 질적 향상을 도모하게 된다. 현재 용인시는 3개구 31개 읍ㆍ면ㆍ동으로 이뤄진 도농복합도시이나 특례시 도입이 되면 1개 구(가칭 구성구)가 늘어나며, 현재 1인 부시장의 직제는 행정부시장과 정무부시장 2인의 직제로 바뀌는 등 기구 또한 확대된다. 특례시의 자주재원 확충을 위해서 취득세를 도와 50:50으로 공동과세하고, 아울러 지방소비세, 등록면허세 등 재정보전금 재원이 50%에서 57%로 상향 조정되고, 토지 주택 이외 과세 대상의 과세표준을 자체적으로 결정할 수 있게 되는 등 여러가지 업무권한을 위임받게 된다. 시는 100만 인구 규모의 도시 발전을 위한 도시 체질의 내실을 다지기 위해 창조적인 행정'사람들의 용인' 도시 브랜드 확립 시민동참 위기극복 운동 용인지심의 행정 등을 중점 실천할 계획이다.  ■ 도시팽창→발전→침체기… 미래엔 '행복도시' 지난 1996년 시 승격 이후 급격한 도시화로 인구 및 재정분야에서 전국 최고 자치단체로 도약한 용인시는 인구증가 및대단위 택지개발 중심의 압축적 도시성장에 따라 동서 간 불균형이 심화됐다. 또한, 도시성장 안정기 및 부동산 경기 침체로 인한 세입 둔화와 사회복지비 증가로 재정운영에 어려움이 발생했고, 지방채 채무상환 및 경전철 등 대형투자사업 진행으로 심각한 재정난을 겪고 있다. 용인시는 시 승격 21~22년 만인 오는 2017년과 2018년 사이에 100만 대도시 성장이 예상되며, 지속적인 지방채 상환으로 2016년 채무 제로화가 달성되고 100만 대도시 규모에 맞는 행정구역 조정 및 행정기구가 개편된다. 또한, 100만 사람들의 도시 구현을 위한 사회기반시설 인프라가 용인 곳곳에 구축된다.  ■ 미리보는 '100만 대도시' 안전행정∙재정경제=광역 행정체제에 부응하는 신뢰받는 행정서비스를 제공하고 시민과 소통하는 열린 시정을 위한 시민참여를 확대한다. 재정위기 극복과 시민 민원행정 서비스 강화, 편리하고 효율적인 맞춤형 민원서비스가 제공된다. 풍요로운 IT 생활문화도시 육성 및 정보화 선진도시 조성, 사회적 약자를 배려하는 생활안전 서비스 확대 및 재난으로부터 안전한 도시 만들기 등이 이뤄진다. 계획적ㆍ효율적 재원배분 및 강력한 세출관리로 건전재정 운영, 지방세 및 세외수입 징수목표액 달성으로 안정적 세입기반을 구축한다. 사회적 기업 활성화를 위한 생태계 조성, 지속가능한 일자리 창출과 고용안정, 활력있고 매력있는 전통시장 육성, 가업유치 활성화 및 중소기업 육성을 통한 경쟁력 제고로 지역 성장기반 구축 등을 추진한다. 문화복지∙산업환경=문화예술 향유 기회 확대 및 관광도시조성, 시민 누구나 함께하는 생활체육 활성화, 함께 만드는 사람중심의 보편적 복지를 구현한다. 안정되고 활기찬 노후생활 지원 및 지역사회 통합 구현, 공공보육 인프라 구축 및 보육ㆍ양육부담 경감 등을 진행한다. 농촌 및 농산물의 경쟁력 있는 환경 구축, 축산물 브랜드화와 가축 청정지역 강화, 가치있는 산림자원 육성 및 사회적 일자리 창출, 기본에 충실한 수질오염방지 대책, 온실가스 감축 사업 및 대기질 개선으로 저탄소 녹색도시 기반을 조성한다. 폐기물의 원천적 감량 및 폐자원 재활용 극대화를 위한 자체 처리 능력제고, 음식문화 개선으로 안전한 식생활 문화 정착 등이 가시화된다. 도시주택∙건설교통=지속가능한 도시성장관리 방안으로 미래 도시환경 대비, 주민참여형 공동체 구성 활성화, 사회적 약자를 위한 새로운 건축 패러다임 제시 등을 시행한다. 시민중심의 편리한 교통서비스 제공 및 도로교통망 확충, 안전하고 쾌적한 교통환경 조성, 시민건강 증진 및 녹색도시 구현, 재해 및 재난복구 능력강화로 안심ㆍ안전도시 구축 등을 펼친다. 농업기술∙보건∙교육∙공원녹지∙경전철∙상하수=첨단ㆍ미래 대응농업 신기술의 신속 보급, 유형별ㆍ수준별 맞춤형 경영진단 및 농업인 전문성 강화로 자립기반 구축, 농업 6차산업화 기반을 마련한다. 질 높은 공공의료서비스, 예방적ㆍ선제적 의료안전망 구축, 의료취약계층 건강투자 등 각종 보건사업을 실시한다. 공교육 투자 강화로 지역별ㆍ계층별ㆍ소득별 격차해소, 미래지향적 인성 및 창의 교육사업 발굴, 다양한 계층을 아우르는 평생교육 프로그램 운영을 비롯해 연차적 공원조성계획 수립, 안정적인 경전철 운영과 친환경 교통수단 경전철 운영 활성화 등을 추진한다. 지방상수도 공급 확대 및 수돗물의 고급화, 하수처리시설 개선으로 친환경 도시 구현, 하수도 재정운영 건전성 확보 등을 마련한다. 용인=강한수ㆍ권혁준기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
지각 태풍 ‘할롱’ 철저히 대비해야	20140806	대구일보	제12호 태풍 ‘나크리’(NAKRI)가 8월 첫 주말 전국을 강타했다. 강풍과 많은 비를 몰고와 저지대는 침수 피해가 속출했다.그런데 예상 경로가 서해상이어서 전남·북은 어느 정도 피해가 예상됐지만 대구ㆍ경북을 비켜가지 않아 재해대책의 전반적인 재점검이 요구된다.집중호우로 불어난 계곡물에 승용차가 휩쓸려 인명피해를 냈고 도로가 침수됐으며 피서객이 고립됐다.지난 3일 오전 2시 50분께 경북 청도군 운문면 신원리 한 오토캠핑장 입구 쪽 다리에서 아반떼 승용차가 불어난 계곡물에 휩쓸려 떠내려갔다.119 구조대는 긴급구조에 나섰지만 승용차 탑승객 윤모(27ㆍ경남 김해)씨 일가족 7명은 이미 숨진 상태였다. 경북 영덕군 지품면의 한 야영장에서는 이날 오전 8시 48분께 둘레 70㎝가량의 소나무가 강풍에 쓰러지면서 인근 텐트를 덮쳤다.이 사고로 텐트 안에 있던 A(5)군이 숨지고 A군의 누나(10)와 30대 남성이 다치는 안타까운 사건이 발생했다. ‘나크리’는 8일 오후 3시께 전북 군산 서남서쪽 약 180㎞ 부근 해상에서 시속 8㎞로 북상하다가 소멸했다.그런데 12호 ‘나크리’ 보다 먼저 발생했지만 북위 15도 아래 괌 서쪽에서 제11호 태풍 할롱(HALONGㆍ베트남의 명소 이름)이 또 북상해 긴장을 늦춰서는 안된다. ‘나크리’보다 이틀 빠른 지난 달 29일 괌 동남쪽에서 발생, 북상이 늦은 ‘지각태풍’ ‘할롱’은 오는 8일 제주도를 시작으로 9~10일 남부와 강원영동에 비를 뿌릴 것이라고 한다만약 최대풍속 초속 51km, 강풍반경 480km의 ‘매우 강한’ 중형급 태풍으로 발달하면 또 큰 피해를 안겨줄 가능성은 크다.최근 몇년간 강타한 태풍은 그 피해를 가늠하기 어려울 정도로 치명적이다. 극심한 기상이변과 게릴라성 집중호우로 첨단과학기기로 예보하는 기상청조차 당황하게 만든다. 엘니뇨 등으로 태풍 횟수도 해마다 늘고 피해도 점점 대형화되고 있다.여름과 가을에 걸친 반갑잖은 수해가 대부분 천재(天災)이지만 자칫 당국의 허술한 재난관리 시스템 등에 의한 인재(人災)도 적지 않다. 재난관리당국은 상습 침수지역, 하천 제방, 산간 절개지, 건축 공사 현장 등 강풍과 침수피해 예상지역에 대한 안전점검과 함께 구조ㆍ방재 시스템을 하나하나 재점검해 태풍 피해에 철저하게 대비해야 한다.
마창대교, 휴가철 운전자에 얼린 생수 나눠주고 졸음쉼터 조성	20140805	경남신문	마창대교는 본격적인 하계휴가철을 맞아 생수를 나눠주고 졸음쉼터를 조성하는 등 적극적인 고객 서비스에 나서고 있다.  지난해 10월 마창대교 연결도로가 개통되면서 마창대교 통행량은 급격하게 증가, 하루 평균 2만5000대가 이용하고 있다. 전년 대비 50% 이상 증가한 수치다.  특히 대형 이상 화물차량이 눈에 띄게 늘어 산업도로로서 기능을 톡톡히 하는 것으로 나타났다. 이에 마창대교는 지난 1일 얼린 생수 5000통을 고객들에게 나눠주며 하계 휴가철 안전 운전을 당부했다. 이상규 기자
[‘환경 업그레이드’ 2題] 양천, 낙후 주거지 재정비하고	20140805	서울신문	단독·다가구주택 밀집 지역인 서울 양천구 신월1·5동이 낙후한 이미지를 벗고 안전한 공동체 중심의 마을로 탈바꿈한다.양천구는 4일 상습 침수와 항공기 소음 피해 지역인 신월1동 232번지와 최근 재개발 정비예정구역에서 해제된 신월5동 77번지 일대를 주거환경관리사업 대상지로 선정하고 사업을 추진한다고 밝혔다.구는 이달부터 10개월에 걸쳐 정비계획 수립 용역 등을 거쳐 2016년부터 본격적인 공사에 들어간다. 주민들의 관심을 높이기 위해 설명회도 개최할 예정이다. 주거환경관리사업은 낡은 건물을 전면 철거하는 등 대규모 도시 개발 방식에서 벗어나 주민 주도로 지역 환경에 맞게 소규모로 주거 환경을 정비하는 것이다. 도로·공원 등 기반시설, 공동이용시설 정비와 설치는 공공부문에서 맡는다. 주택 신축과 리모델링은 개인 몫이다. 구 관계자는 “범죄예방환경설계(CPTED)를 적용해 범죄 사각지대를 해소하고 폐쇄회로(CC)TV와 방범·보안등 설치 등도 진행할 것”이라고 설명했다. 또 마을공동체가 형성될 수 있도록 주민들의 다양한 공동체 활동을 지원한다. 김동현 기자 moses@seoul.co.kr
사설(하) 태풍 '나크리' 피해 복구하고 '할롱' 대비해야	20140805	무등일보	제12호 태풍 \'나크리\'가 광주·전남 지역을 한바탕 휩쓸고 지나갔다. 이번 태풍으로 광주·전남 지역에서 1명이 숨지고 16가구 32명의 이재민이 발생했다. 농경지 3천907㏊와 주택 16동이 침수되고, 농협건물·양곡창고·가건물 등 6동이 파손됐으며, 배와 복숭아 과수원 470㏊에서 낙과 피해가 발생했다. 또 비닐하우스 14동, 9천200여㎡가 파손됐고, 축사 2동이 침수돼 닭 1천500마리가 폐사했으며, 13곳의 도로와 하천 2곳 둑이 유실됐다. 이밖에 어선 5척이 침수되고, 수산양식 시설 2곳이 파손됐으며 가로수는 57그루가 넘어졌다.다른 태풍과 비교해 눈에 띄게 큰 피해는 없다지만 복구에는 많은 손길이 요구된다. 이런 점에서 전남도와 각 시·군이 발빠르게 피해 복구작업에 나선 것은 바람직스러운 일이다. 그동안 지역민들은 태풍 등의 자연재해에 의연하게 맞서 극복해왔다. 이번 \'나크리\'의 경우도 마찬가지다. \'백지장도 맞들면 낫다\'는 속담처럼 우리 모두가 나서 거들면 복구작업은 보다 쉽게 마무리할 수 있다. 기상청은 오는 주말 제11호 태풍 \'할롱\'의 영향으로 광주·전남 지방에 또다시 비가 내릴 것으로 전망했다. 태풍이 빠져나가면 장마도 본격적으로 시작될 것으로 보인다. 기상청은 올해 장마 기간에도 예년처럼 대기불안정에 의한 게릴라성 집중호우가 예상된다고 전망했다. 태풍도 예년보다 더 많이 발생할 것으로 내다봤다. 해마다 되풀이되는 수해가 천재(天災)인 경우도 있었지만 안전불감증과 허술한 재난관리 시스템 등에 의한 인재(人災)도 적지 않았던 게 사실이다. 세월호 참사로 사회 전반에 안전이 거듭 강조되고 있다. 상습 침수 지역은 물론이고 하천 제방, 산간 절개지, 건축 공사 현장 등 비 피해가 예상되는 곳에 대한 철저한 안전 점검이 필요한 시점이다. 구조·방재 시스템도 하나하나 재점검해야 한다.
유성구, 교황방문 대비 상황실 가동···방문 동선 환경 및 교통 정비 추진	20140805	헤럴드경제	[헤럴드 경제(대전)=이권형 기자] 유성구가 오는 15일 교황방문에 맞춰 숙박안내 상황실을 운영한다.  구는 1개 반 2명을 편성해 구청내 위생과에 상황실을 꾸리고, 평일(오전 9시 ~ 오후 8시)과 주말(오전 10시 ~ 오후 2시) 근무체제를 갖춘다.  이 기간 관광호텔 등 136곳의 숙박시설(5300여 객실)에 대한 정보 제공은 물론, 불편사항에 대한 민원을 처리하며, 식중독 비상근무도 병행한다.  앞서 지난달에는 문화관광과와 위생과 합동으로 숙박업소 종사자에 대한 친절 교육을 실시하는 한편, 청결 홍보 안내문을 배포하는 등 제반 행정 준비에 총력을 기울여 왔다.  이와 별도로 유성구는 안전도시국 전 직원 200여 명을 투입해 교황 방문지 주변 동선 및 방문객 체류지에 대한 광고물 및 도로시설물, 교통·환경정비 등을 펼칠 계획이다. 또 교황 방문을 알리고, 환영하는 의미의 대형 홍보탑도 유성나들목과 월드컵 경기장 인근 3곳에 조성할 예정이다.  허태정 유성구청장은 “32만 유성구민과 함께 축복스러운 행사가 될 수 있도록 행정 지원에 최선을 다하겠다”고 말했다.  한편, 숙박관련 문의사항은 유성구 위생과(611-2421~3) 또는 유성구 홈페이지를 참고하면 된다.  kwonhl@heraldcorp.com
"싱크홀 안전 대책 마련하라"	20140805	충청일보	[대전=충청일보 이영호기자] 대전시의회 김종천 산업건설위원장(사진)은 최근 도심에서 도로에 구멍이 뚫리는 이른바 싱크홀 현상이 발생하는 것과 관련하여 시의 교통건설국과 건설관리본부 를 방문하여 방지대책을 주문했다.　 시는 도룡동 연구단지 사거리와 유성호텔인근 사거리 등에서 발생한 도로침하의 원인이 빗물에 의한 도로 균열부위에서의 침하발생과 토사유출에 의해 생긴 것으로 함몰구간의 토사 메우기와 도로포장으로 복구를 완료하였으며 지하수 유출에 의해 일어나는 싱크홀 현상은 아니라고 설명했다. 　 이에 대해 김종천 산업건설위원장은 "서울시에서 지난해 지반침하의 발견건수는 7만4천여 건이 발생되고 있는 등 매년 수만 개의 지반침하가 발생하고 있으며, 최근 제2롯데월드 공사장 주변에서 싱크홀이 발생하여 서울시민을 불안하게 하고 있다"며 서울에서 일어나는 일이라면 우리 대전시에서도 발생할 가능성이 높으므로 이에 대한 철저한 대비가 있어야 함을 강조하였다. 특히 도심에서의 싱크홀은 지하수를 지나치게 사용함에 의해 발생할 가능성이 높으므로 지하수 수위 관리에도 신경 써 줄 것을 당부했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
대전 유성구, 교황방문 대비 상황실 가동	20140805	충청일보	[대전=충청일보 이한영기자] 대전시 유성구가 프란치스코교황 방한에 맞춰 오는 15일까지 숙박안내 상황실을 운영한다고 5일 밝혔다.　 구는 1개 반 2명을 편성해 구청내 위생과에 상황실을 꾸린 뒤, 평일(오전 9시 ~ 오후 8시)과 주말(오전 10시 ~ 오후 2시) 근무체제를 갖추고 관광호텔 등 136곳의 숙박시설(5300여 객실)에 대한 정보 제공은 물론, 불편사항에 대한 민원을 처리하며, 식중독 비상근무도 병행할 계획이다. 구는 앞서 지난달 문화관광과와 위생과 합동으로 숙박업소 종사자에 대한 친절 교육을 실시하는 한편, 청결 홍보 안내문을 배포하는 등 제반 행정 준비에 총력을 기울여 왔다. 　 구는 이와 별도로 안전도시국 전 직원 200여 명을 투입해 교황 방문지 주변 동선 및 방문객 체류지에 대한 광고물 및 도로시설물, 교통ㆍ환경정비 등을 펼칠 계획이다. 　 또 교황 방문을 알리고, 환영하는 의미의 대형 홍보탑도 유성나들목과 월드컵 경기장 인근 3곳에 조성할 예정이다. 　 허태정 구청장은 "32만 유성구민과 함께 축복스러운 행사가 될 수 있도록 행정 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다. 　 한편, 숙박관련 문의사항은 유성구 위생과(☏611-2421~3) 또는 유성구 홈페이지를 참고하면 된다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
천안동남경찰서 주택가 상가 밀집지역 최고속도제한 하향 추진	20140805	충청일보	[천안=충청일보 김병한기자] 천안동남경찰서가 동남구 용곡동 세광아파트 일대 주택가와 상가 밀집지역을 대상으로 최고속도제한을 추진한다.　 5일 동남서에 따르면 이번 조치는 주택 및 상가 밀집지역의 차량과 보행자의 통행이 많은 구간에 보행자의 교통안전 확보를 위해 최고속도를 제한해 교통사고를 예방하기 위해 마련됐다. 　 개선 내용은 최고속도제한을 40Km/h에서 30Km/h로 하향 조정하고 동시에 최고 속도제한 규제표지를 변경, 설치하기로 했다. 　 또 기존횡단 보도 2개소를 고원식 횡단보도로 변경 설하고 과속방지턱 2개소도 추가로 설치할 계획이다. 　 조현석 교통관리계장은 "15일까지 시설개선을 완료하고 교통사고 방지 등 보다 안전한 교통구간 정착을 위한 운전자들의 서행운전 등 협조를 당부한다"며 "향후에도 주택가ㆍ상가 밀집지역에 대해서 도로 및 교통안전시설물 설치 확대를 추진하겠다" 밝혔다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
이 시각 교통정보	20140805	MBC	화요일 아침 교통정보입니다.불쾌지수가 높은 날에는 평소보다 교통사고가 15% 증가하고요.기온이 30도를 넘는 날에는 타이어 펑크 사고가 더 많아진다는 조사결과가 있는데요.오늘 이 두 가지가 모두 해당이 되는 날입니다.안전운전에 조금 더 신경 쓰셔야겠습니다.출근길 상황 동부간선도로 살펴보겠는데요.창동교 일대에 성수대교 방향으로 밀리고 있습니다.월계1교까지 가는 데 7분 정도 예상하셔야겠고요.내부순환로는 성산대교 방향으로 성산진 출로에 현재 고장 차가 서 있는데요.이 고장 차 여파 때문에 뒤쪽으로 정체 꼬리가 홍제동 일대까지 길어진 상태입니다.올림픽대로는 잠실 방향으로 오늘도 여의도 주변 통과하기 어렵습니다.12분 정도 예상하고 이동하셔야겠습니다.서울시내 상황 그래픽으로 좀 더 자세하게 살펴보겠는데요.어제보다는 정체구간이 많지 않은데 북부 간선도로 구리 방향, 목동에서 구리 시계 쪽으로 정체가 살펴지고 있습니다.영동고속도로는 강릉 쪽으로 동수원 일대 많이 밀리고 있는데요.신갈분기점까지 7km 정도가 어렵게 지나고 있고요.경부고속도로는 시구간 중심으로 짧게 밀립니다.서초를 중심으로 서울방향, 부산방향 양 방향이 짧게 밀리고 있습니다.교통정보였습니다.
급격한 차선 감소에 안전 위협	20140805	경상일보	울산혁신도시 내 6차선 신설도로가 울산시교육청 인근에서 갑자기 2차로로 줄어들면서 통행차량들의 안전을 위협하고 있다. 김동수기자 dskim@ksilbo.co.krMA: dskim@ksilbo.co.kr
[인사]울산시 인사 단행(2014년 8월 7일자)	20140805	경상일보	　■울산시(2014년 8월7일자) 　◇3급 승진 △문화체육관광국장 정진택 　◇3급 전출 △중구(부구청장 요원) 김선조 △남구(〃) 이춘실 △동구(〃) 박영길 　◇3급 전입 △행정지원국장 김지천 △환경녹지국장 이진벽 △복지여성국장 이유우 　◇4급 승진 △규제개혁추진단장 김갑수 △국제협력과장 이상은 △인재개발과장 김동명 △상수도사업본부 급수부장 서상호 △상수도사업본부 천상정수사업소장 서권수 △종합건설본부 도로부장(직대) 임강수 　◇4급 전보 △안전정책관 황재영 △창조경제정책관 김노경 △교육혁신도시담당관 이상욱 △경제일자리과장 박순철 △산업진흥과장 김정익 △총무과장 권성근 △자치행정과장 김상곤 △회계과장 이정희 △하수관리과장 이경걸 △복지정책과장 서창원 △여성가족청소년과장 장영대 △의회사무처(전문위원) 김성규 △상수도사업본부 회야정수사업소장 엄주권 　◇4급 전출 △중구(국장요원) 김종경 △남구(〃) 박계완 　◇4급 전입 △의회사무처 입법정책담당관 최해근 △의회사무처(전문위원) 박재경 　◇4급 신규(별정) △시장 비서실장 박기성 　◇5급 승진 △공보관실(5급요원) 임기준 △감사관실(〃) 유선종 △정책기획관(〃) 이인대 △총무과(〃) 정병규 △환경정책과(〃) 이병권 △문화예술과(〃) 이경미 △대중교통과(〃) 박상구 △관광과(5급요원) 송은경 △창조경제정책관실(〃) 조용욱 △경제일자리과(〃) 고부용 △녹지공원과(〃) 장태훈 △남구(〃) 이채영 △중구(〃) 문숙희 △용연수질개선사업소(〃) 이동길 △북구 이상철 △도시개발과(5급요원) 정길상 △상수도사업본부(〃) 김석규 △종합건설본부(〃) 이형배 △토지정보과(〃) 곽정영 △보건환경연구원(연구관요원) 박인해 　◇5급 전보 △감사관실 윤규태 △창조경제정책관실 전점식 △〃 류종남 △〃 신동기 △규제개혁추진단 박용락 △정책기획관실 최필선 △〃 안대명 △〃 엄상국 △예산담당관실 한창환 △〃 김동조 △법무통계담당관실 김재준 △경제일자리과 김재두 △〃 정인두 △산업진흥과 진부호 △투자지원단 최민호 △총무과 서영준 △자치행정과 노재은 △인재개발과 지영희 △회계과 이유환 △민생사법경찰과 윤일균 △하수처리과 이금숙 △복지정책과 최종범 △저출산고령사회과 정덕모 △〃 박진석 △여성가족청소년과 전영숙 △〃 최영묵 △교통정책과 김호경 △도시계획과 장재홍 △도시디자인과 김석겸 △의회사무처 박호수 △상수도사업본부 한호상 △울산박물관 김기훈 △서울본부 강윤구 △차량등록사업소 박영석 △안전정책관 성기우 △투자지원단 이기영 △건설도로과 김정수 △도시계획과 윤승일 △〃 한영우 △종합건설본부 김수권 △〃이석철 　◇5급 전출 △중구 서대성 △남구 강기중 △〃 우종석 △〃 변인규 △〃 이재욱 △동구 강영구 △〃 박인묵 △북구 최평환 △울주군 신종한 △북구 박성화 △동구 여태익 △남구 이도희 △울주군 이훈환 　◇5급 전입 △예산담당관실 이찬희 △국제협력과 신정성 △하수관리과 이귀호 △체육지원과 김익수 △교통정책과 김영복 △도시계획과 김현숙 △차량등록사업소 최이현 △용연수질개선사업소 우병관 △온산수질개선사업소 권삼원 △농수산물도매시장관리사무소장 김영기 △보건위생과 장오석 △환경관리과 정명걸 △의회사무처 우연재 △건축주택과 윤학순 　◇5급 신규(별정) △시장 비서관 김민수MA: webmaster@ksilbo.co.kr
[제주 원도심, 이야기의 발견](4)산지천	20140805	한라일보	500억대 광장 조성 "탐라문화는 없다" 지적관로·알해짓골 등 옛길 흔적 복원 뒤따라야두 번 헛걸음을 했다. 문이 굳게 잠겨 있던 탓이다. 세 번만에 비로소 마주한 전시실은 갖가지 자료로 빼곡했다. 오래된 문헌, 농기구, 어구류, 식기류 등 제주사람들의 지나온 생애를 보여주는 전시품들이었다. 공간이 비좁아 보였다. 제주시 산지천변 산지로에 있는 건입박물관. 건입동 주민자치위원회와 주민센터가 2010년 설치한 곳으로 산지복지회관 2층에 들어섰다. 곳곳에 유적이 흩어져있어 '지붕없는 박물관 마을'이라 불리는 건입동 생활사를 한눈에 살필 수 있도록 만들어졌다.지역주민의 적극적인 참여로 자료 수집 등이 진행됐지만 근래엔 건입박물관에 대한 관심이 시들해진 것 같다. 박물관을 상시 가동할 수 있는 인력이나 예산이 뒷받침되지 않은 탓이 크다. 관리가 어려워지자 탐라문화광장 부지에 문을 여는 김만덕기념관에 소장 자료를 이관하는 방안을 검토하고 있다는 말이 들린다. 마을사람들이 힘합쳐 소박하게 꾸민 공간은 자꾸만 밀려나고 크고 세련된 건축물이 그 자리를 차지하는 모양새다. 제주의 옛 이름에서 따온 탐라문화광장이지만 정작 탐라의 흔적은 찾아보기 어려운 공간으로 조성되는 현실이지 않은가. 그래서 구설에 오르고 있다.▶제주읍성터 이대로 묻히나=1927년 8월 8~9일쯤이라고 했다. 산지천 대홍수로 피해가 상당했는데 이때 제주성 북수구 홍문이 쓸려나갔다. 몇 번 유실되고 쌓으며 버티던 홍문이었지만 그 고비를 못넘겼다. 산지천 하류 산지포구의 지형이 바뀔 만큼 엄청난 재해였기 때문이다. 홍문터 검은 빗돌이 옛 제주성을 기억하게 만든다. 한때 제주지방기상청으로 향하던 계단 콘크리트를 걷어내면 제주읍성의 몸체 일부가 드러날지 모르겠다.산지천변에서 자란 김익수 국사편찬위원회 사료조사위원은 홍문터에서 북성교 건너 춘자공원마트까지 걸으며 탐라문화광장 공사가 자칫 제주성의 흔적을 앗아가버릴까 우려된다는 이야길 꺼냈다. 김 위원은 "산지천 건물을 헐어내는 과정에 성굽이 확인될 것으로 본다"며 "특히 산지천변에 제주성 동성이 있었던 만큼 발굴 작업을 통해 성벽 일부라도 복원해놓아야 탐라문화광장이라는 말을 할 수 있을 것"이라고 강조했다.제주와 다른 지방을 잇던 포구와 가까운 산지천 하류 일대는 제주성안 사람들의 생생한 생활 터전으로 수많은 역사문화유적들이 분포해있다. '최초'라는 이름이 따르는 장소도 적지 않다. 건입동주민자치위원회가 '건입동 박물관 마을만들기'를 벌이며 2008년 2월까지 산지천 부근에 건립한 표석만 41개에 이른다.골목길에 흩어진 문화유적=탐라문화광장이 품지 못한 산지천 이야기는 골목길에 숨어있다. 산지변전소 입구엔 김만덕객주집이 있었다는 빗돌이 놓였다. 공덕동산엔 험한 지형 탓에 동문 밖 나들이가 힘겨운 주민들을 위해 조 300석을 내놓아 도로 개척을 도운 고종 14년(1877) 고서흥 공덕비가 섰다. 제주지방기상청 신축 공사 대지엔 두보의 시구를 인용해 '높은 다락에서 북극성을 바라본다'는 뜻을 끌어온 공신루가 있었다. 인근엔 조선 영조때 김정 목사가 세운 사학인 삼천서당이 자리했다. 1945년 해방이후까지 남아있다 1958년 헐렸다. 조선시대 유적만 있는 것은 아니다. 일제강점기를 나던 제주사람들과 고락을 나눴던 공간이 산지천 주변에 몰려있었다. 지금은 여관으로 바뀐 제주 최초 단추공장, 1927년 제주에 처음으로 전기불을 밝히게 했던 내연발전소, 1920년대 목욕탕 등이 표석으로 남아 간신히 과거를 말해준다. 근래 탐라문화광장 공사로 그마저 있던 표석도 여기저기 나뒹굴고 있었다. 김익수 위원은 "제주읍성의 역사와 함께 해온 옛 길을 살려놔야 한다"고 말했다. 그는 관원들이 드나들던 관로(산수대중탕 남쪽 골목), 바다로 나가는 길목이었던 탐라순력도 '건포배은'속 알해짓골(세림여인숙 골목)의 사연을 붙잡아야 한다고 덧붙였다. ▶'원도심에 뉴타운' 형용모순=사람의 체온이 깃든 여러 건축물이 명멸을 거듭하는 사이 산지천도 몇 차례 변화를 거쳤다. 산지천은 16세기 제주읍성을 넓히면서 성내로 들어오게 된다. 제주사람들의 생명수이자 때로는 범람으로 두려움을 안겼던 산지천은 1960년대 복개가 이루어진다. 산지천 근처에 사람들이 몰려들어 각종 오물이 쌓이고 도시 미관을 해친다며 1966년부터 동문교를 중심으로 660m 구간을 덮어버렸다. 하지만 복개구조물에 안전 문제가 제기되면서 30여년이 흐른 뒤 산지천은 또한번 진통을 겪는다. 1995년 8월 산지천 지상 건물이 재난관리법에 의한 경계구역으로 분류돼 철거가 추진된다. 보상비 등을 둘러싼 논란 끝에 1998년 6월에야 철거가 마무리됐다. 산지천은 그로부터 4년 뒤인 2002년 7월 콘크리트를 걷어낸 얼굴을 드러냈다. 보상과 철거에 176억원이 소요됐고 복원 비용으로 189억원이 투입된 산지천 생태하천 만들기는 그 당시 제주시 재정으로 엄청난 규모의 사업이었다. 10여년이 흘러 산지천에 또다시 중장비가 모여들고 있다. 탐라문화광장 사업을 지켜보는 주민들 중엔 산지천 복원 사업을 경험했던 이들이 여럿이다. 건물이 철거되는 바람에 이사를 준비중이던 산지천변의 어느 주민은 "산지천을 복원할 때 이 사업이 끝나면 사람들이 몰려올 거라고 했지만 어디 그랬냐"며 "사람이 사람을 불러모으는데 사람살던 흔적을 없앤 곳에 탐라문화광장을 만든다고 관광객이 올 지 의문"이라고 했다.제주도는 2015년까지 이어지는 탐라문화광장 조성을 앞두고 7월 현재 83필지 중 73필지에 대한 보상을 마쳤다. 이 사업엔 총 515억원이 쓰인다. 분수, 레이져쇼, 경관 조명, 세계음식점, 전통음식 테마거리, 관광노점 등이 조성된다. 형용모순처럼 원도심에 뉴타운을 만든다고 해야 할까. 생명력을 이어온 지역의 오랜 자원을 활용하는 대신 역사가 일천한 '신도시 따라하기'를 통해 도시의 경쟁력을 찾겠다는 발상이다. *이 취재는 지역신문발전위원회 지역신문발전기금 지원을 받아 이루어지고 있습니다.
<베트남 5개도시 여행기③> 유네스코 세계유산 즐비…도로는 미흡, 안전은 최고	20140805	헤럴드경제	[헤럴드경제=함영훈 기자] 베트남 사람들은 착하고 순수하다. 하지만 자신을 지배하던 식민지 종주국을 스스로 몰아내고, 현대전에서 미국을 격퇴시켰다는 점은 세계 유일한 기록이다. 순수하면서도 지혜로워 특유의 결집력과 전략으로 외침을 극복했고, 다채로운 문화를 꽃피웠다. 더욱 놀라운 것은 자기 나라를 침공했던 나라들의 무례함을 ‘쿨하게’ 용서하는 능력이다. 베트남의 잠재력을 엿볼수 있는 대목이다. 지금 미국 관광객은 베트남 내방객 4위이다. 과거 베트남 사람들에게 쫓겨났던 식민종주국 프랑스 관광객도 늘고 있다. 전쟁과정에서 껄끄러운 관계인 한국도 베트남과 친한 일본(3위)을 제치고 방문객 순위 2위에 랭크돼 있다. 베트남인들의 한국 방문도 매년 25%가량 늘고 있다.  하노이 호안끼엠 호수앞에서 아오자이차림에 ‘논’을 쓴 베트남 여인들  베트남이 여느 아열대 국가와 비슷할 것이라고 여기면 오산이다. 전통이 숨쉬는 후에, 4억년 풍화 작용을 고스란히 간직한 퐁냐케방의 수중동굴과 파라다이스 동굴, 해양실크로드의 한 거점으로 국제무역항의 면모를 간직하고 있는 호이안, 전쟁의 상처를 씻고 경제와 휴양의 중심지로 탈바꿈한 다낭, 수도 하노이 뒤안길에 만나는 노상 Pub 등 도시마다 색다른 느낌을 준다. ‘아시아의 칠레’ 답게 위도에 따라 식생과 문화가 달라, 변화무쌍한 스펙트럼을 느낄 수도 있다.  아직 도로망은 충분히 갖춰져 있지 않지만, 숙식과 안전은 자랑할 만 하다. 음식은 동양적인 맛과 서구적 취향이 어우러져 있다. 다른 인도차이나 국가와는 달리 향료를 많이 쓰지 않고 마늘로 양념을 해 한국인의 입맛에 맞다. 해변을 낀 리조트라기에 팬션 수준인줄 알았는데, 5성 호텔 부럽지 않다. 우범지역이나 매서운 갱단이 따로 없고, 외국인 여행객 중 실종자가 없을 정도로 안전망이 잘 갖춰져 있다.  퐁냐케방 국립공원의 손강을 노 저어 가는 베트남 처녀들  ▶국내여행사 관광상품= ▷투어2000 *인천-하노이-하롱베이-다낭-앙코르와트 2개국 연계상품 운영 ▷하나투어 *부산출발-다낭-호이안-후에-퐁냐케방 상품 운영 *인천-퐁냐케방 프로그램 개발중(출시 미정) ▷한진투어 *인천-다낭-퐁냐케방 상품 운영 *가족단위 다낭 전용프로그램도 운영 *인천-하노이-하롱베이 상품 ▷내일투어 *부산출발 다낭, 호이안 상품 판매중 *다낭 전세기(에어부산. 베트남항공) 이벤트상품도 마련 ▷노랑풍선 *인천-다낭-후에-호인안 *인천-다낭-호이안 *인천-하노이-하롱베이 상품 운영 ▷참좋은여행 *인천-하노이-하롱베이, *인천-다낭-호이안 상품 운영  감자국, 새우튀김, 만두튀김(딤섬), 나물무침 등 베트남의 음식은 한국입맛을 잘 맞다.  ▶식당 ▷하노이 *센호테이(Sen Ho Tay): 84-4-3719-9242 *다리엔(Da Lien:Wild lotus): 84-4-3943-9342/ 3822-6917 *민안(Minh Anh) :84-4-3976-0401 ▷광찌성 동허이 *메콩(Mekong): 84-53-3852 775 ▷후에 *호아 비엔(Hoa Vien): 84-54-384-9300 ▷호이안 *포호이(Pho Hoi) : 84-510-386-4463 ▷다낭 *Apsara restaurant :84-511-356-1409  ▶호텔 ▷하노이 니코(Nikko) 호텔 84-4-3822-3535 ▷동허이 선스파 리조트(Sun Spa Resort) 84-52-384-2999 ▷후에 Best Western Premier Indochine 84-54-393-6666 ▷호이안Golden Sand Resort, 84-510-392-7555  ▶공연= 하노이 수상인형극쇼: 84-4-3936-4334~5  베트남 국민들이 세계 최초로 개발한 수상인형극. 기록상으로는 11세기에 처음 등장하지만 시작된 시점은 그 보다 훨씬 이전으로 추정된다.  ▶Tip=▷베트콩은 레지스탕스(시민군), 월맹은 북베트남의 정규군 이름 ▷한국 기업 3300개 진출, 베트남내 외국인 투자 1위 ▷한국과의 교류 활발하면서도 한국어 유창한 가이드 부족 ▷공식 수입하지 않은 ‘별그대’, 벌써 자막 달린 인터넷 동영상 선풍적 인기 ▷사이공은 ‘자귀나무 숲’이라는 뜻. 자귀나무는 합환수(合歡樹)로 불리며, 활혈(活血), 진정(鎭靜), 소종(消腫), 구충(驅蟲)의 효능이 있음 ▷한자 과거시험은 1905년까지 지속 ▷‘~아’ 어미 사용하는 존댓말이 있음. 예의 중시 ▷베트남엔 불법 체류 없다. 숙박계도 일일이 써 외국인 관광객 실종 전무 ▷베트남 유네스코 문화유산=후에, 주이수옌 참족 신전, 호이안, 하노이 탕롱 황성, 호 왕조의 요새, 하롱만, 퐁냐케방 국립공원 등./  abc@heralcorp.com
민-관 협업 통해 ITS 전국 서비스 제공	20140805	디지털타임스	그동안 국가와 민간이 따로 추진했던 교통정보 수집·제공이 상호 협력을 통해 함께 추진된다. 정부는 교통안전 정보 수집에 집중하는 대신 소통정보는 민간의 스마트폰, 내비게이션 등을 활용해 공유한다는 계획이다.국토교통부는 국민의 편리하고 안전한 교통생활을 위해 이같은 내용을 담은 ‘민·관 협업을 통한 ITS(지능형교통체계) 혁신방안’을 마련해 국무회의에 보고했다고 5일 밝혔다.정부는 지난 20여년간 ITS를 구축·운영하며 통행속도 20% 증가, 연 4300억원의 혼잡비용 절감, 민간 내비게이션 시장을 창출한 바 있다. 그러나 ITS 확대 구축에 따른 투자 및 유지비용 증가 때문에 ITS 계획상 총연장 6만3000㎞ 중 21%인 1만3500㎞ 구축에 그쳤다.이에 반해 민간에서는 스마트폰, 내비게이션 등 첨단IT 기기의 발달과 보급 확대로, 자체적으로 전국의 실시간 교통소통 정보를 생성 및 자체 서비스하고 있는 실정이다.이에 국토부는 교통정보의 수집과 제공을 민간에 맡기는 대신 ITS 인프라 구축에 집중하는 민·관 분담 ITS 혁신방안을 마련했다. 정부가 돌발(사고, 낙하물 등), CCTV, 기상, 통계(상습사고지점 등) 등 ITS 인프라에 집중해 안전정보를 수집, 실시간 제공하는 대신 민간 수집 교통정보와 스마트폰앱과 내비게이션을 통한 소통정보를 제공(도로전광판 기능)한다는 계획이다.민·관 협업을 통해 절감된 예산은 교통안전장비를 확대 설치해 사고예방 및 대응능력 강화에 사용한다.국토부 관계자는 “9월까지 민간기업과 정보공유 협의를 마치고 연내 준비과정을 거쳐 내년부터 전국서비스를 제공하겠다”고 말했다./허우영기자 yenny@dt.co.kr
안전모 등 보호장비 없이 무법질주 천안 오토바이 이러다	20140805	대전일보	[천안]천안에 사는 이모(45)씨는 요즘 오토바이 운전자들을 보면 가슴이 철렁거린다고 한다. 자신의 운전실력을 과시하듯 도로 위를 달리는 난폭운전도 문제지만 무엇보다 안전과 직결된 안전모 등 보호장비를 착용하지 않은 채 무법질주를 하는 장면을 하루에도 수시로 목격하기 때문이다.여름철을 맞아 이륜차 운행이 증가하고 있지만 일부 운전자들이 무더위 등을 이유로 안전모 착용을 소홀히 하면서 사고 위험에 무방비 노출돼 있다.4일 천안경찰에 따르면 올 1월부터 7월 말까지 이륜차 안전모 미착용 적발 건수는 총 789건에 달한다. 이는 지난해 같은 기간 307건보다 2배 이상 증가한 수치다. 서별로는 서북경찰서가 지난해 130건에서 올해 401건을, 같은 기간 동남경찰 역시 177건에서 388건을 단속하는 등 전년 대비 단속건수가 크게 증가했다. 안전모 미착용은 범칙금 2만 원이 부과된다.문제는 교통사고 발생 시 일반승용차와 달리 오토바이 운전자가 보호장비 없이 사고를 당하게 되면 사고의 모든 충격을 그대로 흡수하기 때문에 인명피해 등의 위험성이 높다는 데 있다. 오토바이로 인한 교통사고는 일반승용차 운전자보다 훨씬 심하게 다치는 경우가 대부분이다. 지역 내 오토바이 교통사고도 20% 이상을 차지하고 있다. 천안동남과 서북소방서에 따르면 올 1월부터 7월 말까지 총 교통사고 이송건수 1378건 중 오토바이사고는 312건(22.6)%에 달하는 것으로 집계됐다. 또한 최근 장마와 태풍 등으로 비가 내려 길이 미끄러운 만큼 오토바이 교통사고가 늘어날 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.경찰의 한 관계자는 "지속적으로 안전모 미착용에 대한 단속을 벌이고 있지만 쉽지만은 않다"며 "생명과 직결되는 안전모와 보호 장비를 철저히 착용해야 한다"고 덧붙였다. 황진현 기자
이번엔 석촌동서 3ｍ 싱크홀	20140805	매일경제	제2롯데월드 인근 도로에서 대형 싱크홀이 발생해 안전에 비상등이 켜졌다. 5일 낮 12시 20분께 서울 송파구 석촌역 인근 도로에 가로 1ｍ, 세로 1.5ｍ 크기의 싱크홀이 생겼다. 구멍 깊이는 3ｍ 정도로 추정된다.경찰은 안전사고 우려 때문에 인근 도로의 교통을 전면 통제했으며, 송파구청과 동부도로사업소 등이 현장에 출동해 도로 복구작업을 벌였다. 주민들은 제2롯데월드 공사로 석촌호수에서 물이 빠져나가면서 지반이 약해져 싱크홀이 발생한 것일 수 있다면서 우려를 나타냈다.다만 송파구와 동부도로사업소 등은 지하철 9호선 공사와의 연관성에 더 무게를 두고 있다. 구 관계자는 "싱크홀이 난 지점은 지하철 9호선 굴착작업이 진행되던 곳"이라면서 "시공사인 삼성물산 등과 함께 구체적인 사고원인을 확인 중"이라고 말했다.하지만 서울시는 앞서 연구조사를 시행하고 제2롯데월드에 대한 지반 침하 위험을 제기한 바 있다.[김정환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
서울市 가계부 `구멍`	20140805	매일경제	지난달부터 지급된 기초연금 등 각종 정부 복지 사업으로 서울시 가계부에 구멍이 뚫렸다. 이에 따라 연말 '복지 대란'이 오는 것 아니냐는 우려감이 제기된다.5일 매일경제가 입수한 '서울시ㆍ자치구 복지비 예산현황'에 따르면 올해 서울시가 기초연금 지급과 무상보육, 영ㆍ유아 예방접종 사업을 펼치는 데 총 1742억원(시비 588억원ㆍ구비 1154억원)이 부족한 것으로 나타났다.추가 재원 마련에 실패하면 당장 일선 복지 정책이 '올스톱'될 전망이다. 복지 중단 사태를 막기 위해 최근 서울시는 각 자치구에 추가경정예산(추경)을 실시하라고 요청했다. 우선 세계잉여금(세입액에서 세출액을 뺀 잔액)에서 돈을 빼오고 다른 사업 예산을 깎아 급한 대로 사회복지 예산을 충당하라는 뜻이다.서울시는 추경으로도 복지비를 감당하지 못할 것으로 보고 400억여 원 규모 특별교부금도 투입 준비 중인 것으로 알려졌다. 다만 교부금을 최대한 끌어모아도 개별 자치구에서 스스로 최소 700억원 이상 재원을 조달해야 한다. 부족한 예산을 메우기 위해 사회안전, 도로ㆍ하부시설 등 다른 필수 사업에 차질이 불가피할 전망이다.서울시에 따르면 현재 기초연금 예산을 충당할 수 있는 곳은 종로구, 중구, 송파구 등 3곳에 불과하다. 무상보육은 구로구, 마포구, 강남구가 자체 예산으로 사업 진행이 가능한 것으로 조사됐다.서울시 가계부가 급격히 부실해진 것은 중앙정부발 복지 사업이 가중됐기 때문이다. 기초노령연금이 올해 기초연금으로 개편되며 지급액이 2배로 불어났다. 지난해에는 무상보육 대상이 0~5세로 전면 확대됐다. 서울시는 국고보조율 20%포인트 인상을 전제로 올해 예산을 짰지만 보조율은 15%포인트 오르는 데 그쳤다. 이로 인해 올해 기초연금에서는 686억원, 무상보육은 876억원, 예방접종에서는 180억원 '구멍'이 생겼다. 서울시 관계자는 "기초연금, 무상보육 등은 중앙정부가 지방과 협의 없이 결정한 사안인데 지방자치단체에만 희생을 요구하고 있다"며 "정부 예비비나 교부세를 지원해달라고 요청할 계획"이라고 말했다.[김정환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
복지 때문에…서울市 가계부 `구멍`	20140805	매일경제	지난달부터 지급된 기초연금 등 각종 정부 복지 사업으로 서울시 가계부에 구멍이 뚫렸다. 이에 따라 연말 '복지 대란'이 오는 것 아니냐는 우려감이 제기된다.5일 매일경제가 입수한 '서울시ㆍ자치구 복지비 예산현황'에 따르면 올해 서울시가 기초연금 지급과 무상보육, 영ㆍ유아 예방접종 사업을 펼치는 데 총 1742억원(시비 588억원ㆍ구비 1154억원)이 부족한 것으로 나타났다.추가 재원 마련에 실패하면 당장 일선 복지 정책이 '올스톱'될 전망이다. 복지 중단 사태를 막기 위해 최근 서울시는 각 자치구에 추가경정예산(추경)을 실시하라고 요청했다. 우선 세계잉여금(세입액에서 세출액을 뺀 잔액)에서 돈을 빼오고 다른 사업 예산을 깎아 급한 대로 사회복지 예산을 충당하라는 뜻이다.서울시는 추경으로도 복지비를 감당하지 못할 것으로 보고 400억여 원 규모 특별교부금도 투입 준비 중인 것으로 알려졌다. 다만 교부금을 최대한 끌어모아도 개별 자치구에서 스스로 최소 700억원 이상 재원을 조달해야 한다. 부족한 예산을 메우기 위해 사회안전, 도로ㆍ하부시설 등 다른 필수 사업에 차질이 불가피할 전망이다.서울시에 따르면 현재 기초연금 예산을 충당할 수 있는 곳은 종로구, 중구, 송파구 등 3곳에 불과하다. 무상보육은 구로구, 마포구, 강남구가 자체 예산으로 사업 진행이 가능한 것으로 조사됐다.서울시 가계부가 급격히 부실해진 것은 중앙정부발 복지 사업이 가중됐기 때문이다. 기초노령연금이 올해 기초연금으로 개편되며 연금 지급액이 2배로 불어났다. 지난해에는 무상보육 대상이 0~5세로 전면 확대됐다. 서울시는 국고보조율 20%포인트 인상을 전제로 올해 예산을 짰지만 보조율은 15%포인트 오르는 데 그쳤다. 여기에 올해 5세 미만 폐렴구균 무료 예방접종 사업이 추가됐다. 이로 인해 올해 기초연금에서는 686억원, 무상보육은 876억원, 예방접종에서는 180억원 '구멍'이 생겼다. 서울시 관계자는 "기초연금, 무상보육 등은 중앙정부가 지방과 협의 없이 결정한 사안인데 지방자치단체에만 희생을 요구하고 있다"며 "정부 예비비나 교부세를 지원해달라고 요청할 계획"이라고 말했다. [김정환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
기초연금 감당못해…서울市 가계부 `구멍`	20140805	매일경제	지난달부터 지급된 기초연금 등 각종 정부 복지 사업으로 서울시 가계부에 구멍이 뚫렸다. 이에 따라 연말 '복지 대란'이 오는 것 아니냐는 우려감이 제기된다.5일 매일경제가 입수한 '서울시ㆍ자치구 복지비 예산현황'에 따르면 올해 서울시가 기초연금 지급과 무상보육, 영ㆍ유아 예방접종 사업을 펼치는 데 총 1742억원(시비 588억원ㆍ구비 1154억원)이 부족한 것으로 나타났다.추가 재원 마련에 실패하면 당장 일선 복지 정책이 '올스톱'될 전망이다. 복지 중단 사태를 막기 위해 최근 서울시는 각 자치구에 추가경정예산(추경)을 실시하라고 요청했다. 우선 세계잉여금(세입액에서 세출액을 뺀 잔액)에서 돈을 빼오고 다른 사업 예산을 깎아 급한 대로 사회복지 예산을 충당하라는 뜻이다.서울시는 추경으로도 복지비를 감당하지 못할 것으로 보고 400억여 원 규모 특별교부금도 투입 준비 중인 것으로 알려졌다.다만 교부금을 최대한 끌어모아도 개별 자치구에서 스스로 최소 700억원 이상 재원을 조달해야 한다. 부족한 복지 예산을 메우기 위해 사회안전, 도로ㆍ하부시설 등 다른 필수 사업에 차질이 불가피할 전망이다.서울시에 따르면 현재 기초연금 예산을 충당할 수 있는 곳은 종로구, 중구, 송파구 등 3곳에 불과하다. 무상보육은 구로구, 마포구, 강남구가 자체 예산으로 사업 진행이 가능한 것으로 조사됐다.지난 5월부터 시작된 5세 미만 폐렴구균 무료 예방접종은 25개 전 자치구에서 예산 준비가 안 된 상태다. 서울시 가계부가 급격히 부실해진 것은 중앙정부발 복지 사업이 가중됐기 때문이다. 기초노령연금이 올해 기초연금으로 개편되며 연금 지급액이 2배로 불어났다. 지난해에는 무상보육 대상이 0~5세로 전면 확대됐다. 서울시는 국고보조율 20%포인트 인상을 전제로 올해 예산을 짰지만 보조율은 15%포인트 오르는 데 그쳤다. 여기에 올해 5세 미만 폐렴구균 무료 예방접종 사업이 추가됐다. 이로 인해 올해 기초연금에서는 686억원, 무상보육은 876억원, 예방접종에서는 180억원 '구멍'이 생겼다. 당장 부족분을 메우지 못하면 연말 복지 대란이 일어날 가능성이 농후하다.서울시 관계자는 "기초연금, 무상보육 등은 중앙정부가 지방과 협의 없이 결정한 사안인데 지방자치단체에만 희생을 요구하고 있다"며 "예산 부족분에 대해서는 정부 예비비나 교부세를 지원해달라고 요청할 계획"이라고 말했다.이 관계자는 "내년부터는 복지 사업 국비 보조율을 높여야 원활한 사업 진행이 가능하다"며 "세 도입 시 정부가 약속했던 지방세율 인상도 검토해달라"고 촉구했다.[김정환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
제2롯데월드 인근 도로서 또 대형 싱크홀	20140805	매일경제	제2롯데월드 인근 도로에서 대형 싱크홀이 발생해 안전에 비상등이 켜졌다. 5일 낮 12시 20분께 서울 송파구 석촌역 인근 도로에서 가로 1m, 세로 1.5m 크기의 싱크홀이 생겼다. 구멍의 깊이는 3m 정도로 추정된다. 경찰은 안전사고 우려 때문에 인근 도로의 교통을 전면 통제했으며, 송파구청과 동부도로사업소 등이 현장에 출동해 도로 복구작업을 벌였다. 주민들은 제2롯데월드 공사로 석촌 호수에서 물이 빠져나가면서 지반이 약해져 싱크홀이 발생한 것일 수 있다면서 우려를 나타냈다. 다만 송파구와 동부도로사업소 등은 지하철 9호선 공사와의 연관성에 더 무게를 두고 있다. 구 관계자는 "싱크홀이 난 지점은 지하철 9호선 굴착작업이 진행되던 곳"이라면서 "시공사인 삼성물산 등과 함께 구체적인 사고원인을 확인 중"이라고 말했다. 하지만 서울시는 앞서 연구조사를 시행하고 제2롯데월드에 대한 지반 침하 위험을 제기한 바 있다. [김정환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
유럽에서 성능을 인정받은 푸조 뉴 308	20140805	매일경제	유난히 국내에서 힘을 못 쓰고 있지만 푸조는 21세기 도시인들에게 가장 적합한 요소로 무장한 깍쟁이 브랜드다. 지난해 이미 유럽에서 성능을 인정받은 뉴 308은 푸조 흥행의 예고편이 될 가능성이 크다. 21세기 도시인들에게 필요한 자동차는 어떤 것일까? 적정 가격, 고효율 연비, 감각적 디자인, 우수한 안전성으로 정리한다면 푸조는 맨 앞에 랭크돼야 한다. 푸조의 DNA는 합리적이다. 푸조가 삶의 질을 무엇보다 중요시하는 유러피언들의 라이프 브랜드로 성장할 수 있었던 원동력은 뛰어난 밸런스와 수긍 가능한 수치 덕분이다. 푸조가 출시한 뉴 308은 합리적 수치로 무장한 도심형 해치백이다. 유러피언들이 먼저 알아본 가치푸조의 뉴308은 2008년 국내 출시한 308의 풀 체인지 모델로 이미 지난해 유럽 마켓에서 검증받은 모델이다. 뉴308은 지난 3월 세계 3대 모터쇼 중 하나인 제네바 모터쇼에서 메르세데스 S 클래스, BMW i3 등을 제치고 ‘2014 올해의 차(Car of the year 2014)’로 선정됐다. 뉴 308의 가장 큰 특징 중 하나는 PSA 그룹의 새로운 플랫폼인 EMP2(Efficient Modular Platform 2)를 적용해 차체의 경량화와 차량 구조가 변경된 것이다. 기존 모델 대비 최대 140kg 무게가 감소해 민첩한 주행을 선보이며 전 세대 대비 전장이 20mm 짧아지고 전고가 30mm 낮아졌지만 전폭과 휠베이스를 10mm 늘려 효율적으로 실내공간을 확보했다. 앞뒤 오버행은 각각 865mm, 770mm로 시각적으로 더욱 안정된 느낌을 선사한다. 뉴 308의 디자인은 다이내믹하면서도 유려한 느낌을 선사한다. 낮은 차체는 전체적으로 스포티한 인상을 주고 보닛에서 차량 후면으로 이어지는 보디라인은 단단하면서도 힘이 넘치는 모습이다. 기본으로 탑재되는 차량의 전면 그릴은 크롬으로 감싸 우아함을 더했다. 뉴308의 디자인 방점은 풀 LED 헤드램프에 있다. 동급 경쟁 모델 중 최초로 62개 LED로 구성된 헤드램프를 탑재해 강렬하면서 아름다운 빛을 발산하는 동시에 눈의 피로를 덜어 안정적인 드라이브에 도움을 준다. 특히 터널 진입 순간처럼 순간적 조도 변화가 있는 환경에서 0.2초 이내 반응해 운전자의 안전에 기여한다.   직관적 시스템과 합리적 주행성능 뉴 308은 비행기 조종석에서 영감을 얻은 인테리어 시스템 ‘아이-콕핏(i-Cockpit)’ 시스템을 채택했다. 아이-콕핏의 가장 두드러지는 요소는 다이내믹하면서도 안정적 주행을 돕는 콤팩트한 사이즈의 스티어링 휠과 운전자가 도로에서 눈을 떼지 않고도 쉽게 정보를 읽을 수 있는 헤드업 패널, 직관적 주행 환경을 실현시켜 주는 9.7인치 대형 터치스크린 등이다.푸조의 장기인 고효율 주행도 유효하다. 뉴 308에 탑재된 새로운 디젤엔진인 BlueHDi는 유로6 기준을 충족시키는 디젤엔진으로 기존 e-HDi 엔진의 뛰어난 효율과 HDi 엔진의 다이내믹한 퍼포먼스를 모두 가진 것이 특징이다. 최대출력 150마력과 최대토크 37.8kg·m의 강력한 성능을 발휘하며 디젤엔진 특성상 최대토크가 일상생활에서 주로 사용하는 엔진 회전구간(2000rpm)에서 발생하기 때문에 도심에서도 최상의 드라이브를 만끽할 수 있다.  매일경제 조재국 기자(cjk@mk.co.kr)[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
김제서, 태풍과 장마 등으로 인한 포트홀 집중 점검	20140805	전북도민일보	　김제경찰서(서장 방춘원)는 대형사고 예방을 위한 김제소재 국도, 지방도 등 주요 도로에 대한 도로 위 포트홀에 대한 집중 점검에 총력을 다하고 있다.　포트홀(Pot Hole) 이란 도로 표면이 내려앉아 생긴 구멍을 가리키는 것으로, 최근 태풍과 장마 등 폭우 후 도로 표면에 발생하고 있어 이로 인한 타이어펑크 등 대형교통사고 위험이 증가하고 있다. 　이에, 김제경찰서에서는 시내권뿐만 아니라, 시외권 주요 도로에 대한 주ㆍ야간 집중 점검을 전개하고 있으며, 포트홀 발생 시 도로관리청인 김제시와 도로관리사업소, 국토관리사무소에 즉시 통보 및 조치를 하고 있다. 　방춘원 서장은 "포트홀로 인한 사고 예방과 함께 김제시민들의 안전한 여름휴가를 위해, 음주 운전, 졸음운전 등 대형 사고 예방에 총력을 다하겠다"고 말했다. 　김제=조원영 기자
소액투자로 월세 부자되는 비책…아파트단지 입구 양편의 상가 좌우 어느쪽에 투자할까?	20140805	매일경제	“부자들의 돈이 상가에 몰린다?”최근 고액자산가들 사이에 가장 각광받고 있는 투자 상품은 단연 상가다. 다른 투자처에 비해 투입비용 대비 높은 수익률을 거둘 수 있고 상권이 살아 있는 곳은 임차수요가 많다는 것이 메리트로 작용하기 때문이다. 특히 최근 일부 신도시 지역 상가매물은 품귀현상이 벌어질 정도로 경쟁이 치열해 웃돈을 얹은 분양권이 거래될 정도다. 새삼 상가투자가 라이징스타로 부상하고 있는 이유는 이전까지 1순위 투자처로 꼽히던 주택투자가 수익률이 줄어들었기 때문이다. 과거 아파트 등의 매물에 투자해 돈을 불리는 방식은 더 이상 여의치 않고 대체투자 역할을 하던 오피스텔과 오피스 투자는 수익률이 고전을 면치 못하고 있다. 정부의 전월세 임대소득 과세방침 이후 주택 투자의 장점이 줄어든 반사이익을 누리고 있다는 분석도 있다.실제 지난 7월 11일 KB금융지주경영연구소가 발표한 ‘2014년 한국부자보고서’에 따르면 고액자산가들이 부동산에 투자할 경우 가장 유망할 것으로 내다보고 있는 1순위 투자처는 상가로 29%를 차지했다. 토지임야(12.8%), 아파트(12%) 등이 그 뒤를 이었고 특히 오피스텔은 지난해보다 10%가량 하락한 9.5%에 그쳤다. 대형 건설사들 역시 늘어난 수요에 발맞춰 여러 상가매물을 선보이고 있다. 기존 아파트사업 부진으로 대체 수익원을 찾고 있는 건설사들은 최근 강남, 강북은 물론 신도시에도 적극적으로 상가분양에 나서고 있다.  신도시 상가 ‘아낌없이 주는 나무’ 아니다 상가투자를 할 때 임대수익률에 절대적인 영향을 미치는 요인이 상권인 만큼 입지조건이 무엇보다 중요하다. 뜨는 상권에 투자해 자본가치상승과 잠재적인 임대료상승을 도모하는 것은 상가투자에 있어 ‘헌법 1조’만큼 중요하다. 전문가들이 꼽는 유망한 상권 후보군은 홍대에서 확장 중인 합정동·상수동, 경리단길과 마주하고 있는 해방촌·녹사평로 등이다. 또한 상권이 새로 꿈틀대고 있는 송파나 마곡지구 등도 추천했다. 그러나 이러한 지역들은 상대적으로 매물이 드물고 상권도 이미 포화 상태인 경우가 많다. 따라서 다수의 투자자들은 잠재가치가 높은 위례, 동탄2기, 세종시 등 신도시나 지방 역세권 분양상가에 관심이 높다는 것이 업계의 전언이다. 이러한 신도시 내 상가의 경우 임대소득 이외에 자본 차익까지 기대할 수 있어 유망한 상품으로 꼽히고 있다. 하지만 이처럼 인기를 끌고 있는 신도시 상가투자에서 실패하는 사례도 수두룩하다. 입지에 따라 수익률이 크게 차이가 나는 만큼 철저한 조사를 통해 옥석을 가려내는 것이 중요하다. 조사를 위해서는 ‘현장에 답이 있다’는 명제가 절대적으로 적용된다. 분양홍보 전단지 문구나 일부 업체의 부풀린 시세차익·수익률이 적시된 광고를 믿고 계약했다가 낭패를 볼 수 있다. 또한 각종 개발호재 등에 대한 기대감으로 분양가에 거품이 껴 있을 가능성도 있다. 실제 분양가보다 매매시세가 낮아지는 경우도 다수 나타나고 있다. 특히 신도시 상가를 선(先) 임대 조건으로 내놓을 때도 유의해야 한다. 장기간 운영할 수 있는 임차인을 선별하는 것이 중요하다. 또한 선임대가 이뤄졌다는 분양업체의 광고가 있었더라도 반드시 사전에 임대차 계약서를 확인해보고 투자를 결정하는 것이 바람직하다. 마지막으로 그 지역 개발계획을 꿰차고 있어야 한다. 건설교통부 사이트에서 국토종합계획 및 각 시와 도의 도시기본계획을 파악하고 이전지가 어디로 예정되어 있는지 확인하는 것이 중요하다. 예를 들어 소상권에 형성된 근린시설건물 내 상가 한 호수를 분양받아 운영 중에 갑자기 자신의 상가 근처에 신도시개발이 된다면 무조건 호재라 보기 어렵다. 신도시개발에 따라 함께 개발되는 것이 기반시설이고 그에 따른 ‘대상권’이 근처에 형성된다면 상권은 그쪽으로 이동하게 되어 있다.아파트상가 역시 마찬가지다. 많은 사람들은 신도시 아파트 단지 내 상가분양이 배후주거단지가 확보되어 있어 안정적인 매출을 올릴 수 있을 것이라 ‘오해’한다. 그러나 신도시가 만들어지면 주변에는 횡단보도 건너 조금만 걸어가면 대형마트와 대형시설들이 있는 대상권이 형성되기 마련이다. 만약 내가 아파트 단지 내 상가를 분양받아 미용실을 운영하고 있다가 대상권이 만들어진다면 많은 고객들이 단지 내 조그마한 미용실 대신 고층에 자리한 전망 좋은 헤어숍에서 공짜 블랙커피를 즐기고 있을 가능성이 크다.   안전한 역세권 1층 상가아파트 상가는 소형평형 단지 유리 본격적으로 상가투자에 나서기 전에는 임대수익률에 절대적인 영향을 끼치는 상권분석이 필수다. 전통적으로 역세권, 관공서, 산업단지 인근의 상가투자는 불패신화 공식이었다. 이들 주변상가는 대체적으로 큰 착오나 실수만 없다면 안정적이다. 다만 주의할 점은 역세권의 경우 유동인구의 흐름을 사전에 반드시 분석해야 한다. 같은 역세권이라도 지리·구조상 죽은 상권이 나올 수 있다. 산업단지 인접 상가 역시 협력업체들의 임대수요까지 기대할 수 있어 상대적으로 리스크가 적지만 수도권의 산업단지는 대부분 중소기업이기 때문에 공장 내에 사무실이 있는 경우가 많고, 외부 협력업체의 사무실 임대수요가 있어 직원들의 출퇴근이 편안한 근역세권 주변 사무실에 임대수요가 많은 편이라는 점을 유념해야 한다. 구체적인 상가의 위치와 구조도 살펴봐야 한다. 먼저 일반적으로 같은 건물이라면 규모가 작든 크든 1층의 쓰임새가 많다. 높이 올라갈수록 임차인을 찾기 힘들어지며 아래로 내려갈수록 수익률도 같이 지하로 들어가는 경우가 다반사다. 또한 상가의 규모가 작을수록 임차인을 찾기 어렵고 간판 및 노출이 쉬운 전면동이 수익을 올리기에 유리한 것이 일반적이다. 그러나 이런 기본적인 전제는 아파트 단지 내 상가에서는 적용되지 않을 수 있다. 단지 내 상가의 경우는 아파트가 대단지인지 소단지인지 또는 소형평수 위주인지 대형평수 위주인지에 따라 달라지기 때문이다. 단지 내 상가는 아파트 평수가 작아도 수익성이 높은 경우가 많다. 일반적으로 소형평수 거주자의 경우 소득수준과 연령대가 낮아 단지 내 상가를 이용하는 빈도수가 높은 편이기 때문이다. 하지만 반대로 대형평수 위주의 단지 내 상가는 조금 고려할 것이 많다. 어느 정도 경제력을 보유하고 나이가 있는 주민들이 많아 대형마트에서 장을 보고 계획적인 소비패턴을 보일 확율이 높다.  상가경매 6~7년 전 조성된 도시 눈여겨봐야  최근 경매시장에 과거 핵심 상권으로 군림했던 테마상가 매물이 다수 등장하고 있다. 충격적인 것은 감정가 5000만원이 넘는 물건이 끝없이 유찰돼 100만원대까지 떨어졌음에도 입찰자가 나타나지 않고 있는 물건이 많다는 것이다. 분양가나 이론적 감가상각만을 통해 산정되는 감정가가 현실적인 매매가와 괴리가 큰 것이 가장 주된 원인이다. 상권이 어려워지고 시장가치가 반영되어 조사가 되지 않는 것이 대부분이기 때문이다. 아무리 가격메리트가 높아졌다고 해도 초보자가 테마상가 물건을 덥석 물었다가는 수익 없이 애꿎은 관리비만 매달 나갈 가능성이 크다. 요약하자면 감정평가금액은 절대로 시세가 아니다. 경매를 통한 상가투자를 위해서는 ‘진짜’ 시세를 파악하는 것이 중요하다. 현장에 직접 답사를 나가서 받을 수 있는 임대료(보증금/월세)를 확인하고 공실률은 얼마나 되는지와 수요를 파악해야 한다. 이 중에서 가장 중요한 것은 실제로 받을 수 있는 임대료다. 특히 경매정보지 상에 신고된 임차인의 임대료 신고금액도 배당금을 많이 받아내기 위해 허위로 임대차계약서를 위조하여 제출하는 경우도 많아 주의가 필요하다. 낙찰가능가격이 유난히 낮은 매물은 유치권, 지분매각, 법정지상권 등의 특수권리가 있는지 여부를 봐야 한다. 다수의 전문가들이 경매시장에서 추천하는 매물은 조성이 완료되어 가는 신도시 상가다. 일반적으로 신도시가 개발되고 하나의 도시로서의 역할을 하기 위해서는 6~7년이 평균적으로 걸린다. 그리고 주거배후 단지의 입주율이 60~70%를 넘어서면서 시장의 거품이 빠지고 원래의 목적이었던 성숙기의 임대료를 회복하기 시작하는 경우가 많다. 이러한 점을 공략해 분양가 기준으로 책정된 감정가 대비 30~40%대로 낙찰받아 자본수익과 임대료 상승을 동시에 노리는 전략을 추천하고 있다.  상가경매 후 임차인에 월세 제대로 받으려면  대항력 파악하기  대항력이 있는 임차인의 경우 상가임대차보호법에 따라 계약기간이 2년이라고 해도 5년까지 임차인의 의지만으로 계약기간을 연장할 수 있다. 따라서 최초의 임차인의 계약날짜를 파악해야 한다. 명도가 능사가 아니다 대항력이 없는 임차인이라면 계약기간이나 명도가능성이 있는지 파악할 필요가 없다. 임차인은 경매낙찰자에게 보증금 요구를 하지 못한 채 상가를 명도해야 한다. 하지만 여기서 지혜가 필요하다. 낙찰자로서 법이 나에게 갑(甲)이 될 수 있는 권리를 줬다고 벼슬아치라도 된 마냥 명도를 하는 것이 능사가 아니다. 직접 상가를 운영할 생각이 없다면 기존 임차인과 잘 협상해서 재계약을 하는 것이 좋다. 임차인은 시설비를 권리금조로 요구하며 버틸 가능성이 크고 결국 강제집행을 해야 하는데 그 기간과 절차 및 비용이 실무적으로는 타격이 있는 상가들도 다수다.  골치 아픈 관리비 해결하기 관리비의 경우는 실무적으로 얼마 되지 않으면 처음부터 인수한다고 계산하고 입찰가를 산정하는 것이 바람직하다. 단, 상가는 관리비가 수천만 원부터 수억 원까지 연체가 되는 일도 있다. 이때는 대법원 판례 중 ‘공용부분의 관리비만 낙찰자에게 인수시켜라’라는 판결과 ‘연체관리비는 낙찰자가 연체한 것이 아니기에 연체관리비는 낙찰자가 부담할 필요 없다’라는 판결을 무기로 활용해야 한다.먼저 관리사무소에 미납관리비 고지서를 받는다. 일단 명도 후 관리비를 전액 납부했다고 하더라도 민법 제 741조 부당이득반환청구를 이유로 관리사무소를 상대로 소를 제기하면 된다. 낙찰자는 공용부분 외에는 내야 할 이유가 없으므로 공용부분관리비를 제외한 금액만큼은 법률상 원인 없이 부당이득을 취한 것으로써 간단한 소를 통해 전액 돌려받을 수 있다. 아무도 알려주지 않는 입지 좋은 상가 고르는 기초공식  상가는 다른 조건이 모두 동일하다면 입지가 미치는 영향이 70%의 수익률 차이를 가져올 수 있다는 것이 업계의 정설이다. 이렇게 중요한 입지분석에 있어서 대표적인 것 4가지 기초공식을 공개한다. 이는 최대한 구조를 단순화 시켜 상대적인 우위를 평가해 본 것이다. ➊ 다면노출 상가가 유리 첫 번째 그림에서는 A가 상대적으로 더 우수한 입지다. 4거리에서 2면 이상을 접함으로써 노출의 빈도가 앞서는 상가가 더욱 유리하다. ➋ 퇴근시간에 만나는 상가를 공략하라 두 번째 그림에서는 B가 상대적으로 더 우수한 입지다. 일반적으로 아파트단지를 중심으로 A상권은 도로구조상 아침출근에 지나가는 동선일 가능성이 크고 유효수요가 B보다 상대적으로 적다. 하지만 B는 퇴근 후 자택을 향하는 동선으로 더욱더 큰 매출을 일으킬 수 있는 입지로 볼 수 있다. ➌ 왼편 공식 세 번째 그림에서 4거리에서 예를 들어 우측 도로에 상권이 형성되어 있다고 보자. 그리고 동선의 방향은 위 그림과 같이 방향이 치우쳐 있다는 가정 하에 B보다는 A의 입지가 더욱 우세하다. 이유는 무의식으로 시선을 오른쪽이 아닌 왼쪽으로 두는 경우가 많다고 한다. 심리학적인 이론을 차치하고라도 실제 왼쪽을 바라보는 상권이 시장에서 권리금도 높게 형성돼 있는 것이 일반적이다. ➍ 도로와 친한 상가를 노려라 네 번째 그림에서는 A, B, C 중 C 상권이 상대적으로 더욱 유리하다. 같은 도로에 접해 있다면 상대적으로 도로에 접하고 있는 면이 넓으면 넓을수록 유리한 입지로 평가할 수 있다. [박지훈 기자 이성용 우리옥션 대표] [본 기사는 매일경제 Luxmen 제47호(2014년 08월) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
대전국토청 도로·하천 현장점검	20140805	충청투데이	대전국토청은 안전점검의 날을 맞아 6일까지 관내 도로ㆍ하천 공사현장 9개소를 직접 방문해 안전점검을 실시한다.이번 안전점검은 관내 건설현장(도로 38개소, 하천 10개소) 48곳을 대상으로 강풍, 폭우 등 풍수해와 취약시설물에 대한 자체 점검을 비롯해 관내 ITS 전광판(VMS), 현수막 등을 활용한 홍보를 실시한다. 최정우 기자 wooloosa@cctoday.co.kr
대전 교량하부 점용허가지침 시행	20140805	충청투데이	대전시는 지난 1일 '교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침'을 마련, 본격 시행한다고 4일 밝혔다. 대전지역 교량 및 고가도로 하부의 점용허가 원칙 및 기준을 담은 이번 지침은 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등 체계적인 안전관리를 위해 제정됐다.특히 이 지침은 전국 최초로 교량 및 고가도로 하부 지침을 자치단체 예규로 정한 것으로, 그동안 도로법 및 도로법 시행령에 따른 시설물 설치기준 등 기본사항만 규정돼 있었다는 문제점을 극복한 사례로 평가받고 있다. 진세식 시 건설도로과장은 "앞으로도 주요 도로시설물에 대한 안전관리를 철저하게 이행하는 등 시민 불편해소에 최선을 다하겠다"고 말했다. 박진환 기자 pow17@cctoday.co.kr
압도적 프레스티지, 뉴 아우디 A8	20140805	매일경제	다이내믹과 프레스티가 공존하는 아우디의 기함 모델. 뉴 아우디 A8 시승행사의 현장 속으로. 남해에서 초청장이 날아들었다. 한반도 최남단에 위치한 사우스케이프오너스클럽에서 아우디의 뉴 아우디 A8 시승행사가 개최된다는 것이었다. 아우디의 선택은 절묘했다. 남해의 성이라 불리는 럭셔리 골프 리조트는 아우디의 기함 모델 뉴 아우디 A8이 소개되기 적합한 모든 조건을 갖춘 곳이다. 시승행사가 개최되기 며칠 전 서울에서 뉴 아우디 A8이 공개됐다. 아우디 디자인의 DNA인 우아한 곡선은 여전히 유려하게 흘렀지만 차량을 직선으로 가로지르는 캐릭터 라인과 수평을 강조한 트렁크 디자인은 강인한 인상을 풍겼다. 공개 직후 ‘혁신’과 ‘프레스티지’ 같은 수식어가 난무했지만 귀를 닫았다. 남해의 구불구불한 해안도로에서 직접 확인해보고 싶었기 때문이다. 행사가 진행된 지난 7월 7일은 태풍 너구리가 일본을 거쳐 제주 해역을 지나고 있었다. 전국에 비 소식이 있었고 육중한 습기가 대기에 깔려 있었다. 비행기가 여수공항 활주로에 착륙하자 비가 쏟아지기 시작했다. 시승은 다음 날이었지만 잿빛 하늘은 며칠이고 지속될 것 같았다. 남해 해안도로는 험준하기로 유명하다. 에메랄드빛 바다와 한적한 풍경과 달리 도로는 급커브 구간이 많은 악명 높은 곳이다. 아우디가 A8의 시승행사 장소로 남해를 선택했을 때 코너링에 자신이 있다는 뜻으로 해석됐지만 도로가 젖어 있다면 상황은 변할 수 있었다. 일기예보를 재차 확인했지만 비는 다음날도 예고돼 있었다.  프레스티지의 진수, 아우디 A8사우스케이프오너스클럽은 골프 리조트라기보다 하나의 거대한 작품이었다. 곶(Cape)을 끼고 펼쳐진 그림 같은 해안 코스와 아트 컬렉션으로 채워진 클럽하우스는 뮤지엄을 방불케 했다. 그곳에 메인 작품처럼 뉴 아우디 A8이 전시돼 있었다. 뉴 아우디 A8의 첫인상은 ‘모던’이었다. 루프를 타고 보닛과 트렁크로 흐르던 풍성한 볼륨 곡선은 절제됐고, 차체는 낮아졌으며, 직선 라인이 추가돼 심플한 매력을 더했다. 15분간 짧게 축약된 차량 설명 이후 암막이 설치된 지하주차장에서 뉴 아우디 A8의 혁신적 기술인 아우디 매트릭스 LED 헤드라이트 맵핑이 선보였다. 야간 산간 도로를 주행하다보면 마주 오거나 뒤쫓아 오는 차량의 상향등에 운전이 불편한 순간이 있다. 자칫 사고로 이어질 수 있는 상황이라 주변에 차량이 감지되면 상향등을 끄는 것이 매너다. 그러나 뉴 아우디 A8 오너라면 그런 걱정은 필요없다. 야간 운전 시 사람이나 동물을 식별해 알려 주는 나이트 비전과 좌우 헤드램프에 각각 25개씩 탑재된 LED는 타 차량의 빛과 마주치는 부분에서 금세 사라진다. 거기에 코너링 시 조향 방향으로 라이트 광도를 높여 주는 기능까지 더해 프레스티지의 진수를 보여준다. 칠흑같이 어두운 야간 산길을 A8을 타고 밤새 달리고 싶었다. 압도적 코너링과 다이내믹 주행 시승이 시작된 이튿날 비는 멎지 않았다. 이미 도로는 젖어 있었고 가느다랗던 빗방울은 점차 굵어지고 있었다. 코스는 사우스케이프오너스클럽에서 여수공항까지 약 1시간 남짓 거리였다. 차종은 A8의 최고사양인 A8 L W12 고성능 모델로 차에 올라 비에 젖은 구불구불한 도로를 쉼 없이 달렸다. 프리미엄 세단의 가치는 주행과 사양만으로 대변되지 않는다. 세기를 넘어 구축한 역사와 독보적 브랜드의 DNA, 운전자의 감성을 자극하는 요소들이 결합돼 완성되는 것이다. 육중한 몸집이지만 완벽히 컨트롤 되고 있다는 확신, 시속 200km로 아우토반을 미끄러져 내려갈 때 느껴지는 강렬함, 성공의 심벌로 작용할 때 프리미엄 세단의 진가는 드러난다. 뉴 아우디 A8의 가치는 ‘프레스티지’와 ‘다이내믹’으로 압축된다. 의외로 콤팩트한 크기는 부담스럽지 않지만 내부는 앞뒷좌석 모두 충분한 공간을 확보했다. 시동을 켜자 미세한 진동을 일으키며 계기판에 불이 들어왔고, 액셀러레이터에 발을 얹자 아주 조용히 사우스케이프오너스클럽을 빠져 나갔다. 뉴 아우디 A8의 코너링은 압권이다. 스티어링휠을 움직이는 대로 곡선과 직선을 그리며 코너를 빠져 나가고 무게중심이 항상 일정하게 이동해 시속 100km 커브에도 차체 쏠림 현상이 적었다. 특히 순간 가속 능력은 대형 세단에서 느낄 수 없는 민첩함을 선보였다. 초경량 알루미늄 차체 기술인 ASF(Adui Space Frame)를 적용해 일반 스틸 차체보다 무게를 약 120~140kg까지 줄여 고효율 연비와 다이내믹한 주행을 업그레이드시켰다. 차량에 탑재된 내부 시스템도 프레스티지가 느껴졌다. 대시보드 양끝 부분에 솟아 있는 뱅앤올룹슨 사운드 시스템과 헤드 업 디스플레이(HUD)가 장착돼 있고 계기판 중앙에 위치한 7인치 대형 모니터를 통해 현재 속도, 나이트비전 등 각종 주행정보와 엔터테인먼트 기능을 사용할 수 있었다. 중간 지점에서 운전자를 교체하고 뒷좌석에 앉아봤다. 급격한 코너링이나 차량 추월시의 급가속 등이 전혀 느껴지지 않았고 미세한 진동과 희미한 소음이 간헐적으로 들렸다. NEW AUDI A8 아우디의 플래그십 모델 뉴 아우디 A8이 공개됐다. 아우디의 독보적 DNA인 우아한 자태를 유지하면서도 스포티함과 남성적인 이미지를 더했다. 이번 출시된 뉴 아우디 A8은 다이내믹한 성능과 혁신적 기술, 최상의 안락함 등 아우디의 기업 슬로건인 ‘기술을 통한 진보’를 그대로 담아낸 대표 모델이다. 뉴 아우디 A8은 매트릭스 LED 헤드라이트를 세계 최초로 적용해 아우디의 진보한 기술력을 재입증했다. 매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우 각각 25개의 고광도 LED 램프가 유기적으로 작동하면서 운전자 시야를 더 밝고 넓게 확보해준다. 코너링 시 조향 방향으로 라이트 광도를 높여 주는 것이 그 예다. 반면 맞은편과 전방 차량을 동시에 8대까지 감지해 다른 운전자나 보행자의 시야를 방해하지 않는 것이 특징이다. 아우디 A8은 동급 D 세그먼트 중 젊은층이 가장 선호하는 모델이다. 전 모델에 기본으로 장착된 헤드 업 디스플레이(HUD)는 젊은층을 비롯해 다양한 연령대 고객들의 만족을 높이기 위해 적용됐다. 특히 헤드 업 디스플레이 외에 계기판 중앙에 위치한 7인치 대형 모니터를 통해 현재 차량 속도, 나이트비전 등 각종 주행정보는 물론, 재생 노래 제목, 전화 목록 등 운행 시야 내에서 안전하게 확인이 가능하다. 뉴 아우디 A8은 최고사양인 A8 L W12 모델과 고성능 모델 S8을 비롯해 TDI 디젤엔진 모델 5종, TFSI 가솔린 엔진모델 3종 등 총 10개의 라인업으로 구성돼 있다. 전 모델이 8단 티트로닉 자동변속기와 풀타임 4륜 구동 시스템인 아우디의 상징 콰트로(Quattro)를 결합해 다이내믹한 주행을 끌어낸다. 안전과 편의 설비도 대폭 늘렸다. 전자식 파워 스티어링, 2차 사고 방지를 위한 추돌방지 보조 시스템, 차선 이탈을 방지하는 액티브 레인 어시스트, 기어 레버 옆 터치 패드로 조작이 가능한 3D 내비게이션과 초음파 센서로 주차공간 파악이 가능한 톱 뷰 디스플레이 주차 보조 시스템이 탑재돼 고객 만족도를 대폭 높였다. 뉴 아우디 A8에는 초경량 알루미늄 차체 기술인 ASF(Adui Space Frame)를 적용해 스틸 차량보다 약 120~140kg 무게를 낮춰 연비 효율과 주행 성능을 높였다. 특히 ASF는 스틸 차체에 비해 비틀림 강성이 약 60% 향상돼 주행 안전성이 뛰어나고 충격에 강한 구조로 설계돼 안전성이 월등하다.  매일경제 조재국 기자(cjk@mk.co.kr)[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
압도적 프레스티지, 뉴 아우디 A8	20140805	매일경제	다이내믹과 프레스티가 공존하는 아우디의 기함 모델. 뉴 아우디 A8 시승행사의 현장 속으로. 남해에서 초청장이 날아들었다. 한반도 최남단에 위치한 사우스케이프오너스클럽에서 아우디의 뉴 아우디 A8 시승행사가 개최된다는 것이었다. 아우디의 선택은 절묘했다. 남해의 성이라 불리는 럭셔리 골프 리조트는 아우디의 기함 모델 뉴 아우디 A8이 소개되기 적합한 모든 조건을 갖춘 곳이다. 시승행사가 개최되기 며칠 전 서울에서 뉴 아우디 A8이 공개됐다. 아우디 디자인의 DNA인 우아한 곡선은 여전히 유려하게 흘렀지만 차량을 직선으로 가로지르는 캐릭터 라인과 수평을 강조한 트렁크 디자인은 강인한 인상을 풍겼다. 공개 직후 ‘혁신’과 ‘프레스티지’ 같은 수식어가 난무했지만 귀를 닫았다. 남해의 구불구불한 해안도로에서 직접 확인해보고 싶었기 때문이다. 행사가 진행된 지난 7월 7일은 태풍 너구리가 일본을 거쳐 제주 해역을 지나고 있었다. 전국에 비 소식이 있었고 육중한 습기가 대기에 깔려 있었다. 비행기가 여수공항 활주로에 착륙하자 비가 쏟아지기 시작했다. 시승은 다음 날이었지만 잿빛 하늘은 며칠이고 지속될 것 같았다. 남해 해안도로는 험준하기로 유명하다. 에메랄드빛 바다와 한적한 풍경과 달리 도로는 급커브 구간이 많은 악명 높은 곳이다. 아우디가 A8의 시승행사 장소로 남해를 선택했을 때 코너링에 자신이 있다는 뜻으로 해석됐지만 도로가 젖어 있다면 상황은 변할 수 있었다. 일기예보를 재차 확인했지만 비는 다음날도 예고돼 있었다.  프레스티지의 진수, 아우디 A8사우스케이프오너스클럽은 골프 리조트라기보다 하나의 거대한 작품이었다. 곶(Cape)을 끼고 펼쳐진 그림 같은 해안 코스와 아트 컬렉션으로 채워진 클럽하우스는 뮤지엄을 방불케 했다. 그곳에 메인 작품처럼 뉴 아우디 A8이 전시돼 있었다. 뉴 아우디 A8의 첫인상은 ‘모던’이었다. 루프를 타고 보닛과 트렁크로 흐르던 풍성한 볼륨 곡선은 절제됐고, 차체는 낮아졌으며, 직선 라인이 추가돼 심플한 매력을 더했다. 15분간 짧게 축약된 차량 설명 이후 암막이 설치된 지하주차장에서 뉴 아우디 A8의 혁신적 기술인 아우디 매트릭스 LED 헤드라이트 맵핑이 선보였다. 야간 산간 도로를 주행하다보면 마주 오거나 뒤쫓아 오는 차량의 상향등에 운전이 불편한 순간이 있다. 자칫 사고로 이어질 수 있는 상황이라 주변에 차량이 감지되면 상향등을 끄는 것이 매너다. 그러나 뉴 아우디 A8 오너라면 그런 걱정은 필요없다. 야간 운전 시 사람이나 동물을 식별해 알려 주는 나이트 비전과 좌우 헤드램프에 각각 25개씩 탑재된 LED는 타 차량의 빛과 마주치는 부분에서 금세 사라진다. 거기에 코너링 시 조향 방향으로 라이트 광도를 높여 주는 기능까지 더해 프레스티지의 진수를 보여준다. 칠흑같이 어두운 야간 산길을 A8을 타고 밤새 달리고 싶었다. 압도적 코너링과 다이내믹 주행 시승이 시작된 이튿날 비는 멎지 않았다. 이미 도로는 젖어 있었고 가느다랗던 빗방울은 점차 굵어지고 있었다. 코스는 사우스케이프오너스클럽에서 여수공항까지 약 1시간 남짓 거리였다. 차종은 A8의 최고사양인 A8 L W12 고성능 모델로 차에 올라 비에 젖은 구불구불한 도로를 쉼 없이 달렸다. 프리미엄 세단의 가치는 주행과 사양만으로 대변되지 않는다. 세기를 넘어 구축한 역사와 독보적 브랜드의 DNA, 운전자의 감성을 자극하는 요소들이 결합돼 완성되는 것이다. 육중한 몸집이지만 완벽히 컨트롤 되고 있다는 확신, 시속 200km로 아우토반을 미끄러져 내려갈 때 느껴지는 강렬함, 성공의 심벌로 작용할 때 프리미엄 세단의 진가는 드러난다. 뉴 아우디 A8의 가치는 ‘프레스티지’와 ‘다이내믹’으로 압축된다. 의외로 콤팩트한 크기는 부담스럽지 않지만 내부는 앞뒷좌석 모두 충분한 공간을 확보했다. 시동을 켜자 미세한 진동을 일으키며 계기판에 불이 들어왔고, 액셀러레이터에 발을 얹자 아주 조용히 사우스케이프오너스클럽을 빠져 나갔다. 뉴 아우디 A8의 코너링은 압권이다. 스티어링휠을 움직이는 대로 곡선과 직선을 그리며 코너를 빠져 나가고 무게중심이 항상 일정하게 이동해 시속 100km 커브에도 차체 쏠림 현상이 적었다. 특히 순간 가속 능력은 대형 세단에서 느낄 수 없는 민첩함을 선보였다. 초경량 알루미늄 차체 기술인 ASF(Adui Space Frame)를 적용해 일반 스틸 차체보다 무게를 약 120~140kg까지 줄여 고효율 연비와 다이내믹한 주행을 업그레이드시켰다. 차량에 탑재된 내부 시스템도 프레스티지가 느껴졌다. 대시보드 양끝 부분에 솟아 있는 뱅앤올룹슨 사운드 시스템과 헤드 업 디스플레이(HUD)가 장착돼 있고 계기판 중앙에 위치한 7인치 대형 모니터를 통해 현재 속도, 나이트비전 등 각종 주행정보와 엔터테인먼트 기능을 사용할 수 있었다. 중간 지점에서 운전자를 교체하고 뒷좌석에 앉아봤다. 급격한 코너링이나 차량 추월시의 급가속 등이 전혀 느껴지지 않았고 미세한 진동과 희미한 소음이 간헐적으로 들렸다. NEW AUDI A8 아우디의 플래그십 모델 뉴 아우디 A8이 공개됐다. 아우디의 독보적 DNA인 우아한 자태를 유지하면서도 스포티함과 남성적인 이미지를 더했다. 이번 출시된 뉴 아우디 A8은 다이내믹한 성능과 혁신적 기술, 최상의 안락함 등 아우디의 기업 슬로건인 ‘기술을 통한 진보’를 그대로 담아낸 대표 모델이다. 뉴 아우디 A8은 매트릭스 LED 헤드라이트를 세계 최초로 적용해 아우디의 진보한 기술력을 재입증했다. 매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우 각각 25개의 고광도 LED 램프가 유기적으로 작동하면서 운전자 시야를 더 밝고 넓게 확보해준다. 코너링 시 조향 방향으로 라이트 광도를 높여 주는 것이 그 예다. 반면 맞은편과 전방 차량을 동시에 8대까지 감지해 다른 운전자나 보행자의 시야를 방해하지 않는 것이 특징이다. 아우디 A8은 동급 D 세그먼트 중 젊은층이 가장 선호하는 모델이다. 전 모델에 기본으로 장착된 헤드 업 디스플레이(HUD)는 젊은층을 비롯해 다양한 연령대 고객들의 만족을 높이기 위해 적용됐다. 특히 헤드 업 디스플레이 외에 계기판 중앙에 위치한 7인치 대형 모니터를 통해 현재 차량 속도, 나이트비전 등 각종 주행정보는 물론, 재생 노래 제목, 전화 목록 등 운행 시야 내에서 안전하게 확인이 가능하다. 뉴 아우디 A8은 최고사양인 A8 L W12 모델과 고성능 모델 S8을 비롯해 TDI 디젤엔진 모델 5종, TFSI 가솔린 엔진모델 3종 등 총 10개의 라인업으로 구성돼 있다. 전 모델이 8단 티트로닉 자동변속기와 풀타임 4륜 구동 시스템인 아우디의 상징 콰트로(Quattro)를 결합해 다이내믹한 주행을 끌어낸다. 안전과 편의 설비도 대폭 늘렸다. 전자식 파워 스티어링, 2차 사고 방지를 위한 추돌방지 보조 시스템, 차선 이탈을 방지하는 액티브 레인 어시스트, 기어 레버 옆 터치 패드로 조작이 가능한 3D 내비게이션과 초음파 센서로 주차공간 파악이 가능한 톱 뷰 디스플레이 주차 보조 시스템이 탑재돼 고객 만족도를 대폭 높였다. 뉴 아우디 A8에는 초경량 알루미늄 차체 기술인 ASF(Adui Space Frame)를 적용해 스틸 차량보다 약 120~140kg 무게를 낮춰 연비 효율과 주행 성능을 높였다. 특히 ASF는 스틸 차체에 비해 비틀림 강성이 약 60% 향상돼 주행 안전성이 뛰어나고 충격에 강한 구조로 설계돼 안전성이 월등하다.  매일경제 조재국 기자(cjk@mk.co.kr)[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
‘통일은 대박’ 발언 이후 글로벌 큰손·중국 잰걸음…대북사업 준비한다면 물류·인프라에 주목	20140805	매일경제	“통일은 말 그대로 ‘대박’이다.”박근혜 대통령은 새해가 시작된 지난 1월 6일 청와대 춘추관에서 이같이 말했다. 이후 각계에서 ‘통일’의 경제적 효과에 대한 분석이 이뤄졌다. 특히 공기업들은 박 대통령의 발언을 기다렸다는 듯 대북 추진사업을 발표하며 통일에 대한 기대감을 높였다. 실제 한국도로공사를 비롯해 수자원공사, 농어촌공사, 철도공사 등 사회기반 인프라 관련 공기업들이 대북사업에 대한 새로운 사업구상을 공개했다. 하지만 통일이 정말로 대박이 될지에 대해서는 아무도 장담할 수 없다. 통일에 대한 경제적 효과를 떠나 통일가능성은 아직 점치기 어렵다. ‘만약’이란 가정법을 통해 갖가지 장밋빛 전망과 사업계획이 나왔지만, 실현 가능성에 의문이 제기되는 것도 바로 이 때문이다.그럼에도 ‘통일’은 재계의 뜨거운 이슈가 되고 있다. 가능성의 문제이지만, 언젠가는 통일이 될 것이란 확신이 있기 때문에 사업 준비를 차근차근 해야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다.   글로벌 큰손들이 눈독 들이는 대북사업 1998년 6월 16일 고 정주영 현대그룹 창업주는 소떼를 이끌고 휴전선을 넘었다. 재계에서는 이때를 대북사업의 출발로 보고 있다. 이후 정 창업주의 현대그룹이 현대아산을 설립해 금강산관광을 주도하면서 남한 자본이 본격적으로 북한에 들어갔기 때문이다.이와 동시에 김대중 정부는 북한과 협상을 통해 개성공단을 조성하는 등 대북사업이 활기를 띠었다. 그러나 2008년 금강산 관광객 피격사건으로 남북한의 관계는 급격히 냉각됐다. 활기가 넘치던 개성공단 역시 기계들이 하나둘씩 멈추기 시작한 것. 김정일 북한 국방위원회 제1위원장의 사망 이후 김정은 체제로의 급속한 권력이동 역시 대북사업의 걸림돌로 작용했다. 피격사건 이후 꽁꽁 얼어붙었던 남북관계는 지난 1월 박근혜 대통령의 ‘통일 대박’ 발언 이후 변화하고 있다. 특히 글로벌 큰손들이 북한을 다시 보기 시작하면서 대북사업의 물꼬가 터지고 있다는 분석이다. 재계에 따르면 대북사업에 가장 먼저 관심을 보인 글로벌 큰손들은 짐 로저스 로저스홀딩스 회장과 마크 파버 마크파버리미티드 회장이다. 이 중 짐 로저스 회장은 “지금 북한은 공장, 호텔, 음식점 등에서 성공할 수 있는 여건이 무르익었다”면서 “남한 사람들을 대상으로 하는 북한의 여행상품은 앞으로 큰 성공을 거둘 것”이라고 밝혔다. 짐 로저스 회장은 과거 헤지펀드의 큰손인 조지 소로스와 함께 ‘퀀텀펀드’를 창업해 10년 동안 4200%라는 경이적인 수익률을 기록한 전설적인 투자자다. 그는 자신의 저서 를 통해 “앞으로는 북한에서 큰돈을 벌 것”이라며 “이미 중국인들은 북한에 대규모 투자를 하고 있다”고 대북사업의 당위성을 설명했다. 2008년 글로벌 금융위기를 예언하며 ‘닥터 둠’이란 별명을 얻은 마크 파버 마크파버리미티드 회장도 “남북한의 통일 과정에서 도로, 철도 등 사회간접자본이 구축되면 건설·유통·미디어·엔터테인먼트 등 남한의 대기업들이 새로운 경쟁 우위를 확보하게 될 것”이라며 “한국이 한 단계 도약할 수 있는 절호의 기회”라고 단언했다. 특히 그는 신문과의 인터뷰를 통해 “남한이 북한과 통일하지 않는다면 일본과 중국 사이에서 샌드위치가 될 것”이라며 “대북사업에 확실한 우위를 갖고 있는 남한 기업을 눈여겨보라”고 밝혔다. 우호적인 관계를 유지해온 중국 역시 대북사업의 속도를 서서히 높이고 있다. 지난 2월 서울대 통일평화연구원 주최 심포지엄에서 김병연 서울대 경제학 교수는 “단둥 소재기업 176개를 조사한 결과 중국기업의 대북사업 진입이 2008년 이후 급증하고 있으며, 무역액도 빠르게 늘어나고 있다”고 밝혔다. 아예 중국 국영기업이 대북사업에 나선 경우도 있다. 2011년 6월 국영 소유인 ‘야타이그룹’이 나선특구 내 20만㎡ 부지에 연간 100만톤 생산 규모를 갖춘 시멘트 공장 건설을 시작했으며, 시양그룹은 지난해 광산에 2억4000만달러를 투자하기도 했다. 러시아 역시 마찬가지다. 러시아 정부는 ‘유라시아 이니셔티브’라는 프로젝트를 내걸고, 시베리아 횡단 철도를 통해 러시아 극동 하산지역과 북한의 나진항을 잇는 54km 구간의 철로 개보수 공사를 진행 중이다. 이와 함께 북한 나진항의 항만 현대화 및 복합물류 사업 등에도 나서 아시아와 유럽대륙을 연결하는 철도 물류망 건설을 추진하고 있다. ‘나진-하산 프로젝트’에는 우리나라 현대그룹과 포스코 등도 컨소시엄을 통해 참여하고 있다. 한 KOTRA 관계자는 “국내에서는 아직까지 대북사업에 대해 조심스러운 게 사실이지만, 중국을 비롯한 해외에서는 북한을 매력적인 투자처 중 하나로 보고 있다”며 “아직까지 투자의 안전성에 대해 의문이 제기되고 있어 본격적인 투자에 나서지는 않고 있지만, 대북사업을 진행 중인 중국 기업에 대한 관심이 높아지고 있다”고 말했다.  광산투자에서 유통·제조로 확대 중 현재까지 대북투자는 대부분 중국 및 러시아 기업들을 통해 이뤄지고 있다. 북한 정권과 우호적 관계를 맺고 있는 이들 기업을 통해서야만 안정적인 투자를 이어갈 수 있기 때문이다. 투자종목도 단순하다. 대부분의 기업들이 광물투자를 선호하고 있다. 아직까지 북한 내부에 시장이 형성되지 않았고 임금이 낮기 때문에 1차 산업인 광업에 집중도가 높다는 게 전문가들의 설명이다. 게다가 북한이 세계 최대 규모의 광물 매장량을 보유하고 있다는 점도 중국과 러시아 기업들이 광물투자를 선호하게 만드는 배경으로 작용한다.현대경제연구원에 따르면 북한의 총 광물자원 매장량의 잠재가치는 6984조원에 달하는 것으로 계산됐다. 특히 개발될 경우 높은 수익을 낼 수 있는 10대 광종의 잠재가치가 2661조원으로 예상돼 중국 기업들의 광산개발이 줄을 잇고 있다. 북한자원연구소 및 한국광물자원공사에 따르면 중국기업이 투자하고 있는 북한 내 광산은 함경북도 무산철광, 함경남도 상농금광, 양강도 혜산청년동광, 평안남도 2·8직동 청년탄광, 황해북도 은파(아연) 광산 등이 있다. 이 중에서도 가장 높은 관심을 받고 있는 곳은 무산의 철광산과 혜산의 동광산이다. 무산광산은 북한 최대의 철광산으로 매장량만 17억톤으로 추정되는 노천광산이다. 또 중국과 불과 4km 정도 밖에 떨어지지 않은 혜산동광산에서는 아예 채광하는 동시에 중국으로 광물을 옮기고 있다. 실제 중국의 대북 광물 수입액도 근 10년 사이 급증하고 있다. 이트레이드증권의 보고서에 따르면 2003년 중국의 대북 광물 수입액은 3293만달러였지만 2010년에는 6억7883만달러에 달했다고 밝혔다. 20배에 달할 정도로 광물수입액이 증가한 것이다. 한 KOTRA 관계자는 “개방개혁의 기치를 내건 중국은 2000년대 중반부터 전자업종에 대한 투자를 진행하면서 희토류 등 다양한 광물 수요가 늘어나고 있다”며 “세계 최대 희토류 생산국가임에도 자국 내 수요가 넘쳐 북한 광산에 관심을 갖는 중국기업들이 늘고 있다”고 말했다. 광물투자에 비해 규모는 작지만, 제조업과 유통업 역시 중국 투자자들의 투자처다. 중국 사업가들은 2000년대 이후 건설자재, 컴퓨터, 식품 등 제조업 분야와 평양 시내의 백화점 및 유통센터에 대한 투자를 늘리고 있다. 중국 정부가 북한의 광물에 대규모 투자를 진행 중이라면, 중국 민간기업들은 북한 내 제조업과 유통채널을 담당하는 구조다. 최근에는 우리나라 자본으로 구축된 개성공단 역시 중국의 관심을 받고 있다. 중국 정부는 단둥과 신의주를 거쳐 사리원까지 이어지는 고속철도 건설을 북한과 합의했다. 나진·선봉 지구의 두만강 지역에서 출발해 압록강의 신의주 지역에서 개성까지, 북한 전역에 중국자본들이 투자를 하고 있는 셈이다. 반면 우리나라는 2000년 이후 진행해왔던 대북사업이 2008년 금강산 피격사건 이후 멈춘 상태다. 명맥을 유지해왔던 개성공단 역시 5·24 조치와 남북 정부 간의 입장 차이로 어려움을 겪고 있다. 정기섭 개성공단입주기업협회 회장은 “개성공단이 중국을 비롯한 제3국 기업의 유치를 통해 국제화됐으면 좋겠다”며 “대통령의 통일 대박이 헛되지 않도록 실질적인 조치가 필요하다”고 건의했다.   중국, 북한 내 인프라 구축사업에 집중 현재까지의 상황만 놓고 보면 대북사업은 중국 국영기업들의 주도로 이뤄지고 있다. 북한 정부와 우호적인 관계를 이용해 북한 내 광산개발에 나서는가 하면, 이를 운송할 교량과 철도 및 항만시설까지 산업인프라 부문까지 투자를 확대하는 모습이다. 대표적인 사례는 2010년 중국정부가 발표한 ‘창지투개발선도구’ 프로젝트다. 중국 정부는 2010년 지린성 내 창지투개발선도구에 2020년까지 약 2000억위안(약 35조원) 규모의 ‘초국경 경제협력지구’를 개발하기로 했다.북한 두만강 유역의 나진-선봉 지역과 연결되는 대규모 교통 인프라 시설 확충에 나선 것이다. 특히 중국 지린성 내 창춘에서 출발해 지린과 투먼을 거쳐 훈춘으로 이어지는 고속철도를 확장해 북한의 나진항까지 잇는다는 계획이다.중국과 북한, 몽골, 러시아를 연결하는 대규모 자유무역지대를 건설하겠다는 의도로 풀이된다. 북한 정부 역시 이 같은 흐름을 읽고 기민하게 대처하고 있다. 김정은 국방위원장은 지난해 12월 기준으로 ▲나진-선봉 경제무역지대 ▲개성 공업지구(개성공단) ▲금강산 관광특구 ▲신의주 특별행정구 ▲황금평-위화도 경제지대 등 5곳을 경제특구로 지정하며 중국 자본 유치에 적극 나서고 있다. 재계에서는 이 같은 상황에 우려스런 모습이다. 외교적 문제로 대북투자가 주춤하고 있는 사이, 중국 자본들이 북한 내 광물자원과 인프라 개발 프로젝트를 독점하지 않을까 두려운 것이다. 건설경제연구원에 따르면, 5대 경제특구에서 발생할 고속철도 및 도로 등의 건설물량이 약 60조원에 달할 것으로 예상하고 있는데, 여기에 해당 경제특구에서 사용하게 될 막대한 전력을 생산할 발전소 및 송전시설 등을 포함하면 건설 물량은 더욱 늘어나게 된다.이처럼 막대한 규모의 건설 물량을 모두 중국이 싹쓸이할 수 있다는 지적이다. 한 대한건설협회 관계자는 이와 관련 “5대 경제특구의 기본적인 인프라 구축에만 60조원이 필요한데, 그곳들에 전력시설과 거주시설까지 들어선다면 개발규모는 60조원을 훌쩍 넘어설 것”이라며 “경제특구와 평양 및 각 도시와의 연계도로망까지 포함한다면 북한의 인프라 구축사업 규모는 100조원을 넘어서는 엄청난 프로젝트가 될 것”이라고 내다봤다.   한국 기업들, 대북사업은 아직 불안하다 그러나 한국 기업들은 대북사업에 대해 여전히 미지근한 모습이다. 높은 이익이 기대되는 것은 분명하지만, 그동안의 남북관계를 고려할 때 리스크 또한 그에 못지않게 높다는 게 재계의 입장이다. 게다가 북한과 사업을 하려면 외교부와 통일부는 물론, 국가정보원에 이르기까지 다양한 곳의 감사를 받아야 하는 점도 골칫거리다. 사업하기도 어려운데, 여기저기 눈치볼 곳이 너무 많다는 게 경영자들의 반응이다. 한 건설사 임원은 “현행법상 북한 인프라 사업에 참여하기 위해서는 통일부와 외교부 등 다양한 부서의 허가를 받아야 하고, 북한과도 안정적인 교감이 있어야 한다”며 “아무리 큰 사업 기회가 있다고는 하지만, 남과 북이 서로 날카롭게 대처하고 있는 상황이라 사업의 안전성을 담보하기 어렵다”고 말했다. 이 중에서도 살얼음 같은 남북한의 불안한 외교관계가 대북사업의 첫 번째 걸림돌이란 지적이 많다. 대한상공회의소가 2012년 2월 국내기업 300곳을 조사한 결과 “북한의 투자환경이 안정되면 사업을 하겠다”는 응답이 전체의 23.6%에 달했다. 위태로운 남북관계 때문에 북한에서 사업하기가 어렵다는 것이다. 대기업들 역시 이와 비슷한 분위기다. 한 대기업 관계자는 “대북사업이 엄청난 기회라는 것은 대부분의 기업인들이 알고 있다”면서도 “하지만 북한 정권의 특성상 리스크 역시 너무 커서 막상 대북사업에 나서기는 어려운 게 사실”이라고 말했다. 포스코와 현대아산 등이 직접 북한에 투자하지 않고 중국을 거쳐 대북사업에 나서는 것처럼 남에서 북으로 자금과 개발인력을 보내기가 힘들다는 게 재계의 입장이다. 박근혜 대통령의 ‘통일 대박’ 이후 꿈틀대기 시작한 대북사업. 하지만 60년이 넘는 세월 동안 남북을 갈라놨던 휴전선처럼 대북사업에 대한 관심은 아직 미지근하다. 오랜 기간 동안 차갑게 굳어진 남북관계를 다시 따뜻하게 해줄 정책이 뒷받침되지 않는다면 한국기업들의 대북사업은 앞으로도 요원할 것이다.  [서종열 기자] [본 기사는 매일경제 Luxmen 제47호(2014년 08월) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
대전시, 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침 시행	20140805	중도일보	[대전=중도일보] 대전시는 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침을 제정, 이달부터 시행한다. 이 지침은 체계적인 안전관리를 위한 교량 및 고가도로 하부 점용허가 원칙 및 기준을 담고 있으며 전국 최초로 지자체 예규로 정했다.더욱이 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정해 안전관리 발판을 마련했다는 평가다.시 관계자는 “지침 제정으로 교량 및 고가도로 하부의 안전관리 및 쾌적한 도시미관 조성에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. 이영록 기자 idolnamba2002@
대전시 교량ㆍ고가도로 하부 점용허가 지침 이달 시행	20140805	중도일보	[대전=중도일보] 대전시는 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침을 제정, 이달부터 시행한다. 이 지침은 체계적인 안전관리를 위한 교량 및 고가도로 하부 점용허가 원칙 및 기준을 담고 있으며 전국 최초로 지자체 예규로 정했다. 더욱이 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정해 안전관리 발판을 마련했다는 평가다. 시 관계자는 “지침 제정으로 교량 및 고가도로 하부의 안전관리 및 쾌적한 도시미관 조성에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. 이영록 기자
정부, AG시설물 합동 안전점검	20140805	경인일보	정부가 인천아시안게임이 열리는 경기장 등 주요 시설물에 대해 인천시 등 관계기관과 합동 안전점검을 벌인다. 안전행정부는 오는 8일까지 인천 서구 인천아시안게임 주경기장 등 모두 19곳의 인천지역 주요 시설물을 대상으로 합동 안전점검을 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 정부 합동점검은 박근혜 대통령이 지난달 11일 열린 '인천아시안게임·장애인아시안게임 준비상황 보고회'에서 "정부와 인천시가 합동으로 경기장 시설물에 대한 일제점검을 시행해서 미흡한 점이 없는지 다시 한 번 살펴야 한다"고 지시한 데에 따른 것이다. 정부 합동점검단에는 안행부, 인천시, 한국시설안전공단, 국립재난안전연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 인천소방안전본부, 민간 안전전문기관, 대학교수 등이 참여한다. 점검 대상은 아시안게임 경기장 10곳, 지하철역사와 대형 백화점 등 다중이용시설 5곳, 인천지하철 2호선 건설현장 등 대형 건설현장 4곳이다. 안행부는 주경기장 가변석 등 주요 경기장 시설점검을 비롯해 소방시설, 비상시 대피시설, 전기·가스설비 등 시설물 전반을 꼼꼼히 살펴볼 계획이라고 설명했다. 또 경기장 진입도로 등 기반시설에 대한 점검도 가질 예정이다. 안행부 관계자는 "아시안게임 관련 시설물뿐 아니라 대회 기간 사람들이 많이 몰릴 것으로 예상되는 장소에 대한 점검도 함께 할 것"이라며 "현장에서 바로 고칠 수 있는 지적사항은 현장 시정조치를 하는 등 문제점이 발견되는 즉시 개선하도록 최선을 다하겠다"고 말했다. /박경호기자
[군포]당정·산본천 차량 부분통제	20140805	경인일보	군포시가 5일 오후 11시부터 6일 오전 5시까지 지역내 하천 복개구간 2곳에 대한 정밀안전진단 재하시험을 위해 차량 부분 통제를 실시한다.차량 통제지점은 당정천 복개지역인 공단로(LS전선 구간)와 산본천 복개지역인 산본천로(한얼초~래미안 아파트 구간)이며, 차량은 5분 통제, 5분 통행 형식으로 소통시킨다.공단로 통제 시간은 5일 오후 11시부터 6일 오전 2시까지며, 산본천로 통제는 6일 오전 2시부터 5시까지다. 차량 부분 통제 계획에 대한 정보는 시청 건설과(031-390-0360)로 문의하면 알 수 있다.홍재섭 건설과장은 "안전한 도시 만들기를 위해 차량 통행량이 많은 도로의 시설물에 대한 안전점검을 시행하는 것"이라며 이곳을 통과하는 차량들의 협조를 당부했다. 군포/윤덕흥기자
폭우 속 계곡 옆 '명당' 찾기…목숨 건 피서 행렬	20140805	매일신문	피서만 있고 안전은 없다. 대구경북지역은 물론 전국 곳곳의 피서지에서 흔히 목격되는 광경이다. 계곡 피서지에서 고립되는 모습은 이제 일상이 돼버렸다. 비가 많이 온다는 예보에다 비구름 사진까지 휴대전화를 통해 실시간으로 파악되는 세상이 됐지만 태풍 예보가 나와도 계곡 주변 등 안전이 담보되지 않는 곳에 피서객들이 구름처럼 몰려든다. 방재 전문가들은 "안전도 국격(國格)"이라며 "안전은 다른 사람이 지켜주는 것이 아니며 스스로 안전을 지킬 수 있는 역량을 이제 갖춰야 한다"는 충고를 내놓고 있다. ◆"안전? 그런 거 몰라요" 태풍 나크리가 지나간 지난 주말과 휴일, 김천 증산면 수도산 계곡에는 약 130㎜의 비가 쏟아졌다. 폭우가 쏟아지자 계곡물이 순식간에 불어났고 3일 하루에만 6명의 피서객이 소방관의 도움을 받아 야영지를 빠져나왔다. 비가 그친 뒤 4일 기자가 찾아간 수도산 계곡. 피서객들이 몸만 빠져나오느라 철거하지 못한 텐트가 지난 며칠간의 위급했던 상황을 고스란히 말해주고 있었다. 남아있는 피서객들은 불과 하루 전 벌어진 구조상황에 대해 전혀 무관심했다. 김천 증산면사무소는 이날도 여전히 계곡물이 불어나 있으니 피서객들에게 위험한 곳에 들어가지 말 것을 당부하는 방송을 연신 쏟아내고 있었다, 하지만 비가 오든 말든 계곡 건너편에 자리한 피서객들은 자리를 옮길 생각이 전혀 없어 보였다. 수도산 계곡은 도로를 옆에 끼고 길게 이어져 있다. 피서객들은 도로에 차를 세우고 물을 건너 자리를 잡는다. 도로 쪽은 나무 그늘이 없기 때문에 위험을 무릅쓰고 그늘을 찾아 계곡을 건넌다. 평상시에는 쉽게 건널 수 있지만 비가 오기 시작하면 급속하게 불어나는 계곡물 탓에 피서객들이 쉽게 고립된다. 매년 반복되지만 피서객들의 물 건너 자리 잡기는 올해도 여전하다. 이 때문에 수도산 계곡에서는 매년 연례행사처럼 한두 건씩 수난구조 요청이 발생한다. 김천소방서 통계에 따르면 지난 2011년에는 3건의 구조요청이 들어와 42명을 구조했으며 지난해에도 2건의 구조신고가 있었다. 올해는 3일까지 모두 3건의 구조요청이 있었다. 5년간 8건. 49명이 소방관의 도움을 받아 계곡을 벗어난 것으로 조사됐다. 목숨을 건 피서가 해마다 반복되는 것이다. 취재를 마치고 나오며 바라본 수도산 계곡. 빗줄기가 굵어지고 있었다. 계곡에 설치된 방송시설에서는 "비가 내리니 위험하다"는 경고 방송이 잇따라 나오고 있었다. 그러나 철수를 준비하는 피서객은 찾아볼 수 없었다. 방재 전문가들은 원칙에 따른다면 하천변 야영은 금지라는 한 목소리를 내놓고 있다. 실제 낙동강 본류 주변과 안동댐`임하댐 주변 등 수심이 깊은 하천 주변은 야영이 금지되고 있다. 하지만 이를 지키는 피서객은 드물다. 고두종(56) 청송 의용소방대장은 "피서객들이 계곡이나 강물에 대해 정말 무지하다. 물길을 아는 마을 주민들조차 큰물이 불어날 때는 하천 근처에도 오지 않는다. 해당 지역 소방서나 경찰서, 읍면동사무소에 안전한 위치인지를 물어본 뒤 야영지를 정해야 하는데 현실은 그렇지 못하다. 이제 목숨 걸고 하는 피서는 멈춰야 한다"고 했다. ◆"안전 지도요? 그런 말 아예 안 듣습니다" "아무리 안전한 곳에서 야영하라고 권해도 말을 듣지 않습니다." 김천 수도산 계곡 주변 증산면사무소 공무원들은 피서객 얘기가 나오자 목소리에 힘이 들어갔다. 계곡 곳곳에 설치된 방송시설을 이용해 수시로 방송을 하는 것은 물론, 차를 몰고 현장을 찾아가 위험한 지역에 자리를 잡은 피서객들에게 나와달라고 당부를 하지만 쳐다보기만 할 뿐 말을 듣지 않는다는 것. "서울이나 경남 등 멀리서 온 피서객들은 대피하라면 오히려 화를 냅니다. '귀한 시간을 내서 여기까지 왔는데 비가 안 오면 당신이 책임질거냐'며 발끈합니다." 증산면사무소 공무원들은 혀를 찼다. 언제 어디서 큰 참사가 날지 정말 불안하다고 이들은 입을 모았다. 물놀이 철 때마다 행정기관은 대규모 인력을 동원해 피서지 안전지도에 나서지만 글자 그대로 지도일 뿐이다. 대피를 강제할 권한이 없다 보니 지자체 한 곳당 수백 명의 인력을 동원해보지만 안전성을 담보할 효과적 조치로 이어지지 못하고 있다. 여름철 극성수기 하루 3만 명이 몰리는 포항 북구 죽장면 일대 계곡. 포항시는 이곳에 여름철 극성수기엔 관리인원 139명을 보낸다. 죽장면 일대 38㎞ 구간을 자호천`현대천`가사천`하옥계곡 등 4구역으로 나눠 경찰과 자율방범대`공무원`자원봉사`공공근로 등의 인원을 집중 배치한다. 하지만 이곳 안전요원들 역시 "피서객들이 말을 듣지 않는다"는 하소연을 쏟아내고 있다. 영주에는 풍기읍 삼가리 2곳, 부석면 남대리와 단산면 마락리 각 1곳 등 4곳의 사설 야영장이 있다. 모두 하천변에 설치돼 있다 보니 갑자기 물이 불어날 경우, 위험에 처할 수 있다. 영주시는 비가 올 때에는 야영을 자제할 것을 요청하지만 말을 듣는 사람은 없다. 이면구(56) 안동소방서 예방안전담당은 "장마나 집중호우 예보 시 계곡이나 하천 주변에 가는 것 자체가 위험한데 이를 지키는 피서객은 드물다"며 "하천의 수위는 일반적으로 예측하는 것보다 훨씬 더 빠르게 높아진다. '이 정도면 되겠지'라는 생각 자체가 정말 위험하다"고 했다. 영주 봉화 마경대 기자 kdma@msnet.co.kr 포항 이상원 기자 seagull@msnet.co.kr 김천 신현일 기자 hyunil@msnet.co.kr 안동 청송 전종훈 기자 cjh49@msnet.co.kr
도로교통공단, “여름휴가철 음주·졸음운전 안돼요”	20140805	중도일보	[대전=중도일보] 본격적인 여름 휴가철을 맞아 서산 태안지역을 비롯한 전국 주요 지역에서의 교통사고 발생 빈도가 잦아지면서 안전운전에 각별한 주의가 필요하다는 지적이다. 4일 한국도로교통공단에 따르면 2010년부터 2012년까지 여름 휴가철 하루평균 613건의 교통사고로 14.2명이 사망, 967명이 부상당한 것으로 집계되었으며, 주요 원인으로는 졸음운전, 음주운전, 빗길사고 등이 대부분으로 나타났다고 밝혔다.  특히 여름철에는 무더운 날씨와 피로가 겹치면서 낮 시간대 졸음운전으로 인한 사고가 갈수록 증가하고 있는 것으로 나타나 각별한 주의가 요망되고 있다.  실제로 서산지역에서도 지난 1일 팔봉면 일원에서 덤프차량이 도로옆으로 미끌어지면서 전주와 통신주 등을 들이받는 사고가 발생했는가 하면, 성연면 지역에서도 차량 운반 트레일러가 성연면 명천사거리 노상에서 논바닥으로 빠지면서 차량 10여 대가 나뒹구는 사고발생가 발생했다.  이 두 사고의 경우 다행히 모두 인명피해는 없었지만 졸음운전 및 기타 안전운전 부주의로 인한 사고인 것으로 전해지면서 자주 차량내 환기를 시키고 휴식을 취하며 안전운전을 해야 한다는 지적이다. 서산=임붕순 기자 ibs9900@
소방안전본부 '생활 밀착 안전 서비스' 강화	20140805	부산일보	부산시 소방안전본부는 5일 시민들의 생활 밀착형 안전·구조 수요에 대응하기 위해 '주민생활 밀착 생활안전 서비스'를 확대한다고 밝혔다.'주민생활 밀착 생활안전 서비스'는 동물 구조, 문 개방, 벌집 제거, 승강기 구조 등 시민의 일상 생활 안전과 관련한 구조 등의 서비스로, 최근 3년간 소방안전본부 전체 구조 실적 5만 5천439건 가운데 60%에 해당하는 3만 3천201건를 차지할 정도로 큰 비중을 차지한다. 이 서비스는 매년 10% 이상 늘어나는 추세다.현재 '주민생활 밀착 생활안전 서비스'를 담당하는 119생활안전구조대는 부산진, 동래, 북부, 금정, 남부 등 5개 소방서에서 운영 중이다.하반기 '안전구조대' 확대 중부·해운대·사하에 추가이들은 생활 민원이나 구조의 경우 많은 인원이나 대형 차량이 필요하지 않은 점을 고려해 스타렉스 차량을 개조한 소방 차량을 이용해 구조대원 2명이 현장 활동에 나서고 있다.소방안전본부는 10월까지 중부, 해운대, 사하 등 3개 구조대를 추가해 확대 편성하기로 결정했다.소방안전본부는 비용 절감의 효과와 함께 이면 도로 등 주택가에 대한 현장 접근성 높아질 것으로 기대하고 있다.이와 함께 생활 안전 서비스와 관련한 유형별 대응 매뉴얼도 정비한다는 방침이다.오는 11월까지 동물포획(퇴치)과 벌집 제거, 문 개방(승강기, 아파트, 차량)과 안전조치 등 9개 분야별 대응절차와 대응장비 활용, 현장출동 시 유의사항 등을 체계적으로 정리할 계획이다. 박진숙 기자 true@
1000억 들인 광주 새 야구장 부실시공 의혹	20140805	세계일보	제12호 태풍 ‘나크리’가 몰고온 강풍으로 광주-KIA챔피언스필드의 지붕이 날아가면서 부실시공 의혹이 제기됐다. 994억원을 들여 준공한 지 5개월 만에 이 같은 일이 발생해 시민들은 불안감을 감추지 못하고 있다.  5일 광주시에 따르면 태풍 나크리가 북상하던 지난 2일 정오부터 오후 3시 사이에 광주-KIA챔피언스필드 지붕 중앙부 패널 73장 가운데 17장이 강풍에 떨어져 나갔다. 이번에 날아간 패널은 전체 지붕 17m 가운데 해가림용으로, 남쪽과 서쪽의 앞부분에 설치한 가로 1m, 세로 3.6m 크기다. 이 패널은 폴리카보네이트 재질로 인근 도로와 주차장으로 날아갔지만 인명 피해는 발생하지 않았다.  제12호 태풍 나크리의 강풍으로 날아가버린 광주-KIA챔피언스 필드 지붕.광주-KIA챔피언스필드는 994억원을 들여 무등경기장에 2만2000석 규모로 지난 2월 준공한 신축경기장이다.  광주시와 시공사인 현대건설은 개장식 당시 야구장 지붕이 초속 30m의 강한 바람에도 견딜 수 있게 시공됐다고 안전성을 강조했다. 하지만 사고 당시 설계의 절반 이하인 최고 풍속 15.9m/sec를 견디지 못하고 지붕이 날아가 버렸다. 이 때문에 부실시공이나 부실설계 의혹이 제기되고 있다.  광주시와 현대건설은 당시 초속 35m 이상의 돌풍이 발생하면서 사고가 발생한 것으로 추정하고 있다. 당시 야구장 일대에는 초속 30m 이하의 바람이 불었지만 상승기류가 발생하면서 기록된 풍속보다 더 강한 바람이 천장을 강타했다는 것이다.  광주-KIA챔피언스필드는 외야에 관중석을 만들지 않은 데다 야구장 앞 쪽에도 큰 건물이 없어 바람에 취약한 구조적인 문제점이 확인됐다고 시는 설명했다. 이런 것을 충분히 감안하지 않고 설계했다는 점을 인정한 셈이다.  광주시는 광주-KIA챔피언스필드의 지붕을 전면 교체할 방침이다. 종전의 유연한 플라스틱 재질에서 강풍도 이겨낼 수 있는 견고한 재질로 바꾸기로 했다. 지붕 교체에 들어가는 비용은 시공사인 현대건설이 부담하기로 했다.  시민들은 광주-KIA챔피언스필드의 전반적인 안전점검이 필요하다고 입을 모으고 있다. 시민 김모(53)씨는 “1000억원짜리 경기장이 강풍에 속절없이 무너져 내렸다”며 “다른 곳은 안전한지 꼼꼼히 점검해 시민들의 불안감을 해소시켜 줘야 한다”고 말했다.  안전점검과 교체 작업까지는 한 달 이상이 걸려 향후 경기 일정에 차질이 예상된다. 이와 관련해 광주시의 한 관계자는 “주간에 공사를 하면 경기에 지장을 주지 않는다”며 “다른 부분에도 안전에 이상이 없는지 전반적으로 점검할 계획”이라고 말했다.  광주=한현묵 기자 hanshim@segye.com
"교량 1개에 20억" 엄두 못내는 청도군…주민이 만든 다리는 철거	20140805	매일신문	청도 노진규 기자 jgroh@msnet.co.kr 큰 비만 오면 고립사태를 빚는 청도 운문면 신원천의 안전성을 확보하기 위한 교량 신설 등 해법을 두고 청도군과 펜션업주 사이에 미묘한 시각차를 보이고 있다. 계곡 건너편에는 펜션`캠핑장 14곳이 있다. 이곳 업주들은 하루속히 계곡을 안전하게 오갈 대책 마련을 요구하고 있다. 청도군은 장기적으로 하천정비기본계획에 따라 신원천에 교량 6곳을 신설할 계획이다. 하천 특성상 제방 공사를 우선 마치고, 주변 도로와의 연계성 등을 고려해 교량 건설에 문제가 없는 지역을 찾겠다는 것이다. 청도군 관계자는 "이를 위해 이미 2년 전부터 국토교통부에 일대 하천 전체를 교량 신설 예정지로 검토하고 신규 사업으로 건의하는 절차를 밟고 있다"고 했다. 문제는 돈이다. 편입해야 하는 사유지 보상비를 제외하고도 다리 하나를 새로 세우는 데 최소 20억원이 든다. 막대한 국`도비 예산 확보의 실마리를 아직 찾지 못했다. 일단 이번 사고를 계기로 '비상대피로 확보' 방안을 적극 추진할 계획이다. 역시 예산확보가 관건이다. 청도군 안전건설과 관계자는 "재해대책으로 단기간에 추진이 가능한 교량형식의 보도교 신설과 펜션을 연결하는 탐방로 개설을 소방방재청 등에 건의할 계획"이라고 했다. 업주들은 청도군이 하천구조물 위에는 아무것도 설치할 수 없다는 하천법에 얽매여 업주들이 사비를 들여 설치한 흄관(콘크리크관)조차 모두 철거했다며 고개를 내저었다. 이곳 업주들은 2007년 무렵 보 아래 일명 잠수교 위에 흄관 8개를 설치한 뒤 그 위에 콘크리트를 타설해 다리를 만들었다. 업주들은 "물 빠짐 문제도 없고, 어느 정도 비가 내려도 통행이 위험하지 않았는데, 청도군이 법상 문제가 있다고 해 2010년 철거했다"고 밝혔다. 아울러 청도군이 교량 건설을 위해 부지편입을 요청한다면 업주들이 거부할 것이라는 우려도 사실과 다르다고 주장했다. 한 펜션 업주는 "다리가 놓이면 땅값이 올라가는 데 반대할 이유가 없다. 보상 후 수용 등의 명확한 의견수렴이 없었다"고 주장했다.
“통일특별시 포천 기틀 다질 것”	20140805	세계일보	“통일특별시 ‘포천’의 기틀을 다지겠습니다.”  서장원(56·사진) 경기도 포천시장의 일성이다. 열정과 뚝심으로 6·4 지방선거에서 3선의 영예를 안은 서 시장은 “무거운 책임감을 느낀다”며 이같이 말했다. 그는 4일 “민선 6기는 새로운 사업을 거창하게 시작하기보다는 지난 6년 재임 기간 해왔던 사업의 큰 골격에 서까래와 지붕을 얹어 통일시대 한반도의 기틀을 다지겠다”고 청사진을 그려냈다.  서 시장의 청사진은 포천이 가진 대표적 천혜자원인 ‘물’을 활용해 경제활성화를 이루는 데서 시작한다. 그는 “포천은 물이 외부로부터 들어오는 것이 없고, 안고 있는 물이 외부로 흘러나가기만 하는 특성 때문에 안을 포(抱) 자에 내 천(川) 자를 쓴다”며 “1강(江) 5천(川) 15지(池)를 도시의 미래 성장 동력을 위한 기본 축으로 삼아 경제를 살리겠다”고 그는 밝혔다. 그 위에 교육과 안전도시의 탑을 쌓으면 북과 가까운 지정학적 위치로 포천이 한반도의 통일 중심도시로 자리 잡게 된다는 게 그의 판단이다.  1강5천15지는 국가 지질공원과 자연 유산으로 지정된 한탄강과 수도권의 주요 관광지로 널리 알려진 도평천, 영평 8경으로 유명한 영평천, 생태체험 공원으로 각광받는 왕숙천 등 전체 연장 1만리에 이르는 5개의 하천 및 산정호수와 고모리 저수지 등 15개의 저수지를 말한다. 어느 것 하나 천혜의 생태환경을 갖추지 않은 것이 없는 물길을 이용해 각종 규제로 침체 일로를 걷고 있는 경기 북부의 오지 포천에 활력을 불어 넣겠다는 계획이다.  이들 물길을 활용한 관광객 유치에 나선 결과 4년 전 250만명이던 관광객이 지난해 650만명으로 2배 이상 늘었다. 목표는 향후 3년 이내에 1000만명 달성이다. 이를 위한 선결조건이 수도권 주민들이 쉽게 접근할 수 있는 사통팔달의 교통망 구축이다. 2003년 시 승격 이후 10년이 지나도록 인구가 제자리걸음을 하고 개발이 정체된 가장 큰 원인을 ‘도로와 교통여건 때문’이라고 그는 지적했다.  그는 “경기북부지역 교통 인프라의 핵심인 ‘구리∼포천 민자고속도로’의 조기개통에 심혈을 기울이겠다”며 “이 도로는 구리시 토평동에서 시작해 포천시 신북면을 잇는 50.54㎞의 도로로 향후 북으로는 금강산, 남으로는 세종시까지 연결되는 제2 경부고속도로의 축”이라고 설명했다. 전체 사업비만 2조8700억원이 투입되는데 2012년 6월 공사에 들어가 현재 보상 및 공사를 시작, 2017년 6월 완공 예정이다.  구리∼포천 민자고속도로가 개통되면 포천시를 비롯한 경기 북부 지역의 교통난을 해소하고 물류와 관광 등 지역경제가 활성화될 것이라고 그는 기대했다. 서 시장은 “새로 들어설 도로 덕분에 서울 강남에서 포천까지 1시간 생활권으로 연결되고, 5조4000억원의 생산유발 효과와 3만9000명의 고용창출 효과도 나타날 것”이라고 밝혔다.  교육 분야는 그가 지난 임기 때 각별한 애착을 가지고 투자를 아끼지 않은 또 하나의 핵심 분야다. “교육 경쟁력을 높여 우수 학생과 학부모들이 우리 시를 떠나지 않고 지역 내 상급학교에 진학할 수 있도록 인재육성과 평생학습 인프라를 조성하겠다”고 말했다. 산업단지와 연계한 일자리 창출과 차별없는 맞춤형 보건·복지서비스 체계 구축도 주요 현안사업으로 꼽았다. 그는 이 같은 사업이 이뤄지면 북한과 가까운 지정학적 위치로 포천시가 남북을 연결하는 통일시대 거점도시로 높이 비상할 전기가 마련된다는 확신을 표했다.  이를 위해 그는 “경기북부지역 자치단체장과 연합해 통일특별자치도 분도를 추진하고 통일철도 단계별 건설 추진, 38선 안보 통일공원 조성 추진에 박차를 가할 계획”도 내비쳤다.  포천=김영석 기자 lovekook@segye.com
[눈앞에 닥친 원전 폐로]대체에너지·폐로 인력 양성 독일, 14년 전부터 철저 준비	20140805	경향신문	ㆍ(3) 일본·독일 현장 르포 - 베저마쉬 운터베저 원전독일 니더작센주의 주도인 하노버에서 2시간 달려 도착한 운터베저 원전은 평화롭고 적막한 기운이 감돌았다. 화창했던 6월19일, 도로엔 자전거 타고 가는 사람들만 간간이 보였고, 주변 목초지에선 양떼가 한가롭게 풀을 뜯고 있었다.발전소 외곽에 담장이 쳐졌지만 출입을 통제하는 사람은 없었다. 언제부터였을까. 빨간색 차량 차단기가 1자로 세워져 있는 발전소 입구에도 통제시설이나 경비인력은 없었다. 주차기와 철조망은 녹이 슬었다. 원전 운영사인 ‘E.ON’이 세운 표지판에는 방문가능시간이 쓰여 있었으나 흐릿해져 알아볼 수 없었다. 폐로를 기다리는 원전에 오랫동안 사람의 손길이 닿지 않은 흔적이었다.통상 원전이 국가보안시설로서 엄격한 출입 통제가 이뤄지는 것을 고려하면 이례적이었다. 2년 전에도 탈핵교수모임과 함께 이곳을 방문했다는 문기덕 브란덴부르크공대 환경계획연구소 전임강사는 “당시만 해도 발전소 출입이 쉽지 않고 외곽에서 사진 찍는 것도 감시인을 보내 일일이 통제했다”며 “원전 폐로를 앞두고 있어서인지 외부인 방문에도 민감하게 반응하지 않는 것 같다”고 말했다.▲ 정부·시민사회 탈핵 토대는 신재생에너지 공급 확산“원전 가동 즉시 중단 가능”■ 고리1호기보다 1년 늦게 가동돼 3년 전 멈춘 운터베저 원전141만㎾급인 운터베저 원전은 국내 첫 상업원전인 고리1호기(58만7000㎾급)보다 1년 늦은 1979년부터 가동됐다. 당시 세계에서 가장 용량이 큰 원전이었다. 고리1호기는 2007년에 설계수명 30년이 종료된 후 10년 수명연장을 했지만, 1년 늦게 상업운전을 시작한 운터베저 원전은 2011년에 가동을 중지했다. 그해 3월 일본 후쿠시마 원전사고가 난 후 독일 정부가 멈춰 세운 8기 중 하나다.메르켈 총리는 1998년 환경부 장관 때만 해도 “사회민주당과 녹색당의 원전 전면폐기 주장을 정당화해줄 안전상의 이유가 없다”고 반대했지만, 후쿠시마 사고 후 탈원전을 선언했다. 한껏 높아진 탈핵 여론에 물러선 것이다. 운터베저 원전 운영자인 E.ON은 2012년 5월 폐로 신청서를 원전규제기관에 제출해 승인을 기다리고 있다. 또다시 수명이 연장될 수도 있는 고리1호기와 대비된다. 한국수력원자력은 내년 6월까지 고리1호기의 2차 수명연장 신청서(주기적 안전성 평가보고서)를 낼지 고민하고 있다. 180도 거꾸로 달리는 한국과 독일의 원전정책 방향을 보여주는 것이다.■ 1989년 원전 건설 중단… 매 학기 폐로 전문인력 양산독일에선 1989년 140만㎾급 넥카베스타임 2호기를 끝으로 더 이상 원전을 짓지 않았다. 1995년엔 10만6000㎾급 소형 원전인 니더-라이히바흐 원전을 폐로했다. 2000년 슈뢰더 총리가 이끈 사민당 정권은 2021년까지 모든 원전을 폐쇄하기로 결정했고, 2002년 4월 원자로의 단계적 폐쇄와 부지 복원 절차를 법제화했다. 항공모함이 틀어지듯 2011년 후쿠시마 사고 후 독일이 탈핵의 키를 잡았지만, 10년 전부터 법적 기반과 기술·비용을 준비해온 셈이다.정부와 시민사회가 쌓은 탈핵의 토대는 대체에너지였다. 독일의 총에너지공급량에서 2001년 6.6%였던 신재생에너지 비중은 2012년 상반기 25%를 넘었다. 원자력(18%)이나 천연가스(14%)보다 높다. 독일 전문가들은 신재생에너지 비중이 2020년 50%를 넘을 것으로 예상했다.폐로 전문인력도 활발히 양성하고 있다. 독일의 최대 기술교육기관 중 하나인 칼스루에공대(KIT)에서는 2008년‘원전 해체와 경영을 위한 교수단(TMRK)’이 출범했다. 이곳에서는 원전시설 표면의 방사능 오염물 제거(제염), 철근 콘크리트 구조물 해체, 폐기물 처리 기술, 원전 폐로의 영향·결과 등을 연구하고 있다. 학기마다 전문인력 10~15명이 나와 폐로 관련 업체에 진출하고 있다.■ 수십년간의 탈핵운동이 폐로 뒷받침마틴-니묄러 중등학교 위르겐 얀센 교장(60)은 운터베저 원전의 탄생과 정지를 모두 지켜봤다. 그는 “2011년 원전이 멈춰 선 후 지원금이 끊겼지만 원전이 안전하지도, 경제적이지도 않다는 주민들의 믿음에는 변함이 없다”고 말했다. 학교는 원전에서 3㎞ 떨어져 있다. 그는 “원전이 들어서면서 보조금 덕분에 시청·소방서·어린이유치원 등이 새로 지어졌다”며 “그러나 1986년 체르노빌 원전사고 후 인식의 변화가 생겼고 원전에 고준위핵폐기물 중간저장소를 짓는다고 하자 원전반대운동이 더욱 커졌다”고 전했다. 후쿠시마 사고 후 한 달이 지난 2011년 4월24일엔 8000명이 모여 “원전 반대”를 외쳤다. 얀센은 “지금 운터베저 원전은 전기가 생산되지 않고 오히려 핵연료를 식히기 위해 전기를 공급받는 상황”이라며 “원전 운영 경험과 지식이 있는 사람들이 이 지역을 떠나기 전에 폐로가 빨리 시작돼야 한다”고 말했다.독일 내 반원전운동은 매주 월요일 100여개 도시에서 10년 넘게 열리고 있다. 이들은 정부가 말한 2022년이 아니라 2015년에 원전 가동을 중단하라고 목소리를 높이고 있다. 독일그린피스의 하인즈 스미탈 핵캠페이너는 “정부가 2000년 탈핵을 선언했지만 2009년에 뒤집었다가 2011년 후쿠시마 사고 후 재번복했다”며 “또다시 결정이 뒤집어질까봐 우려하는 분위기가 있다”고 말했다. 그는 “신재생에너지 보급이 확산되고 있고 원전을 모두 중단한 일본 사례를 보더라도 시민사회가 요구하는 ‘원전 가동 즉시 중지’는 불가능하지 않다”고 말했다.
3년간 매주 편지로 직원과 소통 정일영 교통안전공단 이사장 | “안전의 첫걸음은 원칙입니다”	20140805	매일경제	도로와 철도, 항공을 아우르는 국내 유일의 교통안전 전문기관인 교통안전공단이 지난 4월 김천 혁신도시로 본사를 이전하고 제2의 도약에 나서고 있다. ‘오천만 안심 프로젝트’를 추진해 세계 최고의 교통안전 전문기관이 되겠다는 각오다. 올초에는 새로운 비전 선포식을 갖고 교통사고 사망자수 50% 감축, 철도항공안전 세계 1위, 매출액 3000억원 달성, 국민평가 최고등급 달성, 지속가능경영 실태조사(KoBEX) AAA 달성 등의 계획을 발표했다.사실 이러한 비전이 허투루 들리지 않는 건 그동안의 변화 때문이다. 교통안전공단의 최근 3년간 실적을 살펴보면 공공기관의 개혁을 이끌었다고 해도 과언이 아니다. 이러한 성과의 중심에는 2011년 8월에 취임한 정일영 이사장이 있다. 교통부에서 시작해 30년간 교통 관련 정부부서에서 일하며 청렴과 소통을 강조한 그는 3년 임기가 한 달여 앞으로 다가온 지금도 현장을 찾아 동분서주했다. 인터뷰는 서울 양재동의 교통안전공단 스마트워크센터에서 진행됐다. “어제는 문경, 그제는 대구에 다녀왔다”며 현장의 중요성을 강조한 그는 “10년이면 도로교통도 세계 최고가 될 수 있다”고 재차 강조했다. 인재(人災)를 최소화할 수 있는 건 테크놀로지다 김천 혁신도시로 사옥을 옮긴 지 세 달 남짓 지났습니다. 근무 환경이 달라졌는데 어떠신지요. 직원들의 생활 패턴이 달라졌어요. 처음에는 어색한 점이 많았는데, 이제 여가도 즐기는 것 같더군요. 기반시설은 차차 나아지겠지요. 김천은 전국 혁신도시 중에 유일하게 KTX역이 있습니다. 교통여건이 좋다 해도 장거리 출장이 많아지다보니 화상회의를 늘렸습니다.  올초에 ‘교통안전 선진화’를 새로운 경영 목표로 설정했습니다. 상반기 성과는 어떻습니까. 교통사고 사망자수 50% 감축은 공단이 가장 역점을 두고 있는 사업입니다. 특히 세월호 사고 이후 교통안전에 대한 국민적인 관심이 높아진 상황에 버스나 택시 같은 대중교통 안전관리를 강화하고 있습니다. 전세버스나 차내 음주가무, 차량 불법 구조 변경 단속도 지원하고 또 7월 1일부터 전국 택시 콜센터를 단일번호로 통합 운영하고 있고, 올해 택시 운행관리 시스템을 구축해 내년에 전국으로 확대하려고 합니다. 아직은 공단의 중간 집계인데, 올 상반기 전체 교통사고 사망자수가 전년 대비 약 10% 감소했어요. 사업용 자동차 사망자수도 약 6% 감소했습니다.  그러한 성과에도 우리나라 교통사고 사망자 수가 OECD 32개 회원국 중 꼴찌에서 두 번째로 집계됐는데요. 원인은 무엇입니까. 1990년대 초에 도로 사고 사망자가 연간 1만3000~1만3500명이었어요. 당시 자동차가 약 600만 대였습니다. 현재 자동차는 2000만 대, 사망자는 5000여 명에 이릅니다. 차량은 늘었고 사망자는 줄었지만 아직도 OECD 회원국 중 최하위예요. 지난해 사망자가 10%, 올해도 7%가 줄면서 유사 이래 가장 많이 줄었는데도 OECD의 순위가 오르지 않더군요. 이유를 살펴보니 우리보다 앞선 교통문화 선진국이 사고율도 적지만 사고 감소율도 우리보다 높았어요. 이건 정말 놀라운 사실입니다. 그만큼 안전에 대한 투자도 많지만 사회 분위기도 큰 몫을 차지한다는 걸 확인했습니다.  그렇다면 개선책이 있을 텐데요. 대통령께서도 법치와 원칙을 강조하고 있는데, 질서를 지켜야 한다는 의식이 중요합니다. 물론 교육과 홍보, 캠페인도 중요하죠. 하지만 가장 효율적인 건 강력한 단속입니다. 유럽을 예로 들면 대중교통 무임승차에 대한 벌금이 어마어마하고, 주차 구역이 아닌 곳에 정차하면 반드시 교통위반 딱지가 날아옵니다. 정해진 규정대로 하지 않으면 반드시 손해를 보게 되니 질서를 지킬 수밖에 없습니다. 다른 국가의 사정은 어떻습니까. 교통사고 줄이기 정책을 지속적으로 추진하는 대표적인 나라가 영국과 스웨덴입니다. 34년 전인 1980년에도 자동차 1만대당 교통사고 사망자수가 영국이 3.3명, 스웨덴이 2.5명으로 상당히 낮았어요. 이후에 꾸준히 정책을 유지하면서 현재 두 나라 모두 1명 미만입니다. 영국의 교통안전 대책은 속도 억제책인데, 보행자, 자전거 이용자처럼 교통 약자가 우선입니다. 스웨덴은 ‘Vision Zero’란 개념을 도입해서 주택가에 자동차 이동을 줄이고 대중교통, 보행자, 자전거에 우선권을 부여하고 있어요. 질서의식에만 의존할 순 없을 텐데요. 물론이죠. 사고의 원인 중 가장 큰 부분이 인재인데, 전 그래서 테크놀로지가 중요다고 생각합니다. 인재를 최소화할 수 있거든요. 우리 공단도 첨단 IT를 활용한 스마트 트랜스포테이션 네트워크, 그 속에 트랜스포테이션 세이프티 스마트 네트워크 모니터링 시스템을 강조하고 있어요. 앞으로의 교통 시스템은 스마트 하이웨이, 스마트카 분야로 진화할 텐데, 공단에서 특히 차선 이탈 경보 장치, 졸음운전 방지 장치, 충격 완화 장치 같은 스마트카 분야를 개발하고 있습니다. IT와 정보를 활용한 장치가 자동차와 도로에 장착되기 시작하면 무인자동차 시대가 도래하게 됩니다. 현 시점에선 많이 부족하지만 5년에서 10년 뒤에는 실현될 거라고 확신합니다. 어떤 분들은 먼 미래라고 말씀하시는데, 정부나 공공기관이 먼저 준비해야죠. 국민이 원하는 기능을 못한다면 존재할 이유가 없습니다.  국민이 인정할 때 공공기관이 존립할 수 있다 지난해 공공기관 경영평가에서 성적이 눈에 띄게 좋았습니다. 특히 개량 평가에선 리더십, 경영효율, 매출액, 당기순이익, 청렴도, 고객만족도 측면에서 만점에 가까웠다는 평인데요.  교통안전공단은 도로와 철도, 항공 등 분야에서 여러 가지 교통안전사업을 추진하고 있습니다. 통계적으로 철도와 항공 분야의 안전은 세계 최고 수준에 올랐어요. 국토교통부 관련 공공기관이기 때문에 해양안전은 관여하고 있지 않지만 아무리 평가가 좋아도 세월호 참사 이후 무거운 마음은 저희도 마찬가지예요. 여느 때보다 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 사실 부임 첫해는 교통안전공단에 대한 부정적인 시선도 많았습니다. 힘들었죠. 부임하기 몇 달 전에 경찰청 압수수색도 있었고 노조위원장과 경영본부장이 구속되기도 했습니다. 인사 비리 문제가 가장 컸는데 뿌리를 뽑아야 개혁할 수 있겠더군요. 아무리 작은 일이라도 절대 용납할 수 없었습니다.지난해 당기순이익 100억원을 기록하며 경영 쇄신에 성공한 교통안전공단은 정일영 이사장이 부임하던 2011년 당시 개혁 대상 공공기관 중 하나였다. 직원 승진 과정에서 인사 청탁에 연루 돼 전·현직 고위 간부와 노조위원장이 경찰의 수사를 받았고, 비리 정황이 드러나 구속되기도 했다. 정 이사장은 부임 후 비리 직원들을 직위 해제하고 인사와 감사 라인 핵심 간부를 모두 교체했다. 당시 26명 파면자를 포함해 중징계를 받은 직원이 38명이나 됐다. 썩은 살을 도려낸 상처에는 생각보다 빠르게 새 살이 돋았다. 개혁의 결과 교통안전공단은 2012년 국민권익위원회 반부패 경쟁력 평가 최우수기관에 선정됐고, 그해 공공기관 경영 평가에서 B등급으로 한 단계 상승했다. 당시 정 이사장은 직원들과의 소통을 위해 매주 월요일마다 이메일로 ‘희망의 편지’를 발송했다. 지금껏 단 한 차례도 거르지 않은 희망의 편지는 직원들의 회신으로 이어지며 교통안전공단의 또 다른 상징이 됐다. 희망의 편지가 회자되곤 합니다. 사실 김황식 전 총리가 처음 시작한 일이에요. 취임하고 그걸 시작하겠다고 했더니 주변에서 말리더군요.(웃음) 공단의 1400여 명 직원 중에 본부의 400여 명을 제외하면 다른 지방 직원들은 제 얼굴을 1년에 한번 볼까 말까 합니다. 이사장이 어떤 생각을 하고 뭘 먹고 주말을 어떻게 보냈는지, 직접 편지를 썼어요. 제 생각, 철학, 공단 운영, 인사는 예고된 대로 하고 청탁하면 어떻게 되는지, 계약은 반드시 투명하게 해야 한다는 내용까지…. 오늘 아침에 다음 주 편지 초고를 잡았는데 139호더군요. 그랬더니 직원들이 답장해 오면서 소통이 됩니다.  기억에 남는 답장이 있을 텐데요. 며칠 전에 익명으로 답장이 왔습니다. 연차휴가를 쓰라는데 자동차검사소 현장에 10명 직원 중 연차 쓴다고 한두 명 빠지면 나머지 인원이 업무를 나눠야 한다고. 다른 직원에게 미안해서 연차를 쓸 수 없다는 내용이었습니다. 외부 이메일 주소였는데, 검토하겠다고 답장 보내고 방송 인터뷰가 있어서 이런 사연도 있다고 소개했더니 다시 답장이 왔어요. 이사장이 직접 메일을 읽고 방송에서도 말할 줄 몰랐다면서 어디 근무하는 누구라고 자진 신고하더군요.(웃음) 사실 저도 편지를 보내면서 힘들 때가 있어요. 하지만 문서로 통보할 때와 직접 편지를 보낼 때는 다르더군요. 편지는 개인적인 인격을 건 약속입니다. 제 스스로에게도 구속이죠. 저부터 투명해져야겠더군요. 임기가 한 달 남짓 남았습니다. 이후의 계획이라면. 아직은 없습니다. 꼼꼼하게 재면서 살지 않아서.(웃음) 아, 직원들과 책을 하나 쓰고 있어요. ‘교통정책론’이라고. 산업이나 금융정책에 대한 가이드라인은 많은데, 교통은 기술적인 분야 외에 정책적인 면이 부족하더군요. 교통과 관련한 제 지식과 노하우를 후배들에게 남겨주고 싶습니다.  교통 전문가의 시각으로 한국의 교통을 평가한다면 어느 정도 수준입니까. 철도, 항공, 대중교통 체계는 선진국인데, 안전 분야는 후진국입니다. BIS시스템은 한국이 가장 잘 돼 있어요. 문제는 교통문화에요. 효율성과 성공에만 집착하면 안전에 소홀해집니다. 목표 달성보다 과정을 중시하는 합리성, 남을 배려하는 문화로 이어져야 안전문화의 선진국이 될 수 있습니다.  오천만 안심 프로젝트 교통안전공단에서 추진 중인 사업으로 도로·철도·항공 등 교통수단에 혁신적인 안전관리 기법을 도입해 전 국민이 안심하고 편리하게 이용할 수 있도록 한다는 계획이다.‘도로 분야’에서는 UN의 도로교통안전 10개년 계획과 연계해 운수회사 안전관리 수준을 국제기준(ISO39001 등)에 맞게 상향하고 택시 안심 이용을 위한 통합 콜센터 도입, 전세버스 등 취약 업종에 대한 안전정보 제공 서비스의 상시 제공을 추진하고 있다.‘철도 분야’는 지난해까지 시행한 종합안전심사 제도를 개편해 철도 운영·시설관리 자격을 사전에 승인하는 철도안전관리체계 승인 제도와 신규 철도 노선의 개통 전 종합시험운행 결과 검토 제도를 도입, 철도인접공사 사고 감소를 위한 안전관리 활동을 강화하고 있다.‘항공 분야’는 항공보안 자율신고제도 운영과 중소 항공업체에 대한 안전관리 지원 강화, 이착륙장 실태 점검, 기술자료 개발 및 보급, 종사자 교육 등의 안전관리 활동을 진행하고 있다. [안재형 기자 사진 정기택 기자] [본 기사는 매일경제 Luxmen 제47호(2014년 08월) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
거리로 내몰린 현중 해양사업부 ‘근로자의 발’ 
오토바이 4,500여대 도로변 점령	20140805	울산매일	지난 1일 오전 울산 현대중공업 해양사업부 문현문 앞 도로변과 일대 이면도로.수천여대의 오토바이가 인도를 차지하며 겹겹이 주차돼있었다. 주차된 오토바이 행렬은 어림잡아 500여m 이상. 이 오토바이 소유자들은 인근 현대중공업에 종사하는 근로자들로, 대부분으로 주차공간이 없어 임시방편으로 주차하고 근무하는 실정이다. 현장에서 만난 구청 소속 주차요원은 "매번 단속을 나오지만 그때마다 계도조치를 해도 여전히 오토바이를 주차하고 있다"며 "너무 많은 오토바이들이 도로변에 주차를 해놓으니 단속하는 입장으로써도 감당이 안된다"고 말했다. 세계 최대 조선업체인 현대중공업의 오토바이 주차 문제가 지역 주차난으로 확대되고 있다. 현대중 측은 최근 주차장을 만들었지만 공간이 턱없이 부족, 근본적인 대책을 마련하지 못해 애를 먹고 있다. 4일 현대중 노사와 동구청, 동부경찰서 등에 따르면 현대중공업의 오토바이는 동구지역의 교통체증을 가중시키는 원인 가운데 하나로 꼽히고 있다. 매일 수천 여대의 출퇴근 차량과 오토바이들이 뒤섞여 동구 지역 곳곳을 점령하고 있어 주차난이 가중되고 있다. 현대중공업 해양사업본부는 지난해 말부터 선주사의 요구에 따른 사내 안전 확보의 이유로 해양사업부 직원들과 하청업체 직원들이 이용하는 출퇴근용 오토바이 4,500여 대를 출입 통제했다. 오토바이를 이용해 출ㆍ퇴근하던 직원들은 회사의 지침 때문에 승용차를 이용하거나 오토바이를 회사 부근에 주차했다. 수천 대가 넘는 오토바이가 회사 주위 인도, 도로에 불법주차되면서 자연스레 교통체증과 함께 주민들의 통행 불편을 초래했다. 지역 시민단체들은 불법주차와 상권 위축 등의 피해를 호소하며 서명 운동을 펼치기도 했다. 안팎으로 논란이 일자 현대중공업 측은 오토바이 출입 허용을 하면서 최근 오토바이 1,100여 대를 수용할 수 있는 주차시설을 조성했다. 하지만 주차공간이 부족해 나머지 수천여대는 여전히 주변 주택가 인도와 도로변에 불법주차를 하고 있다. 회사도 주차시설을 조성한 만큼 또다시 오토바이 출입을 허용하지 않고 있다. 노조는 안전사고 예방을 위한 취지라는 회사의 지침이 '노동통제'라고 이의를 제기하며 회사 측에 근본적인 대책 마련을 요구하고 있다. 현대중 노조 관계자는 "해양사업부에만 약 2만 4,000명의 근로자가 근무를 하는데 이 가운데 4,500여명이 오토바이를 이용한다"며 "불법 주차는 해서는 안될 일이지만 그렇다고 오토바이를 이용못하면 버스노선도 거의 없어 출퇴근이 힘들다. 추가 주차시설을 필요하거나 오토바이 사업장 출입 허용이 필요한대, 아직 노조와 어떠한 논의도 하지 않고 있다"고 말했다. 문제가 지속되자 오토바이 주차 문제는 노사간 올해 임단협 요구안으로도 상정됐다. 노사 갈등 요인인 셈이다. 이에 현대중공업은 지난달부터 동구청과 현대중 해양사업본부 일대 노상주차장을 이용할 수 있는 MOU 체결을 추진하고 있다. 현대미포조선 기술교육원을 시작으로 화암추 등대까지 2.5km에 걸쳐 조성된 노상주차장(차량 약 550여대)을 임대하려는 취지다. 현대중공업은 주차난 해결책의 일환으로 노조 측에 노상주차장 MOU체결을 제시했지만, 노조는 회의적인 시각이다. 노조 관계자는 "기존에 노상주차장을 이용하는 주민들은 원할하게 주차를 할 수 없게된다"며 "회사는 근본적인 주차대책을 마련해야한다"고 지적했다. 동구청도 당장 MOU체결을 추진할수 없다는 입장이다. 노상주차장은 주민들의 동의가 있어야하기에 의견수렴이 우선이다는 이유다. 동구청 관계자는 "노상주차장을 현대중공업 측에 제공하기 위해서는 주민들의 의견이 필수다"며 "MOU 체결까지 다소 시간이 걸릴 것 같다"고 말했다. 한편 울산동부경찰서와 동구청은 휴가기간이 끝나는 오는 18일부터 현대중공업 해양사업부 일대 도로에 불법주차된 오토바이에 대해 현장 범칙금 부과와 견인조치를 하는 등 집중단속에 들어간다.
상용차 업계, 대형트럭 특수 기대	20140805	울산매일	정부가 최근 화물차 과적단속 강화 방침을 밝힌 데 대해 상용차 업계가 반기는 분위기다.세월호 사고 이후 사회 전반적으로 안전에 대한 경각심이 높아진 가운데 정부는 최근 과태료를 300만원에서 500만원으로 올리고 운전자뿐 아니라 화주나 화물운송사업자도 처벌하는 것을 주요내용으로 하는 '화물차 과적 근절 대책'을 발표했다. 이와 관련, 상용차 업체가 화물차 과적단속이 강화되면 단가가 높은 대형트럭의 판매가 늘어날 것이라는 기대감을 조심스레 내비치고 있는 것으로 알려지고 있다. 자동차업계에 따르면 건설경기 침체로 인한 판매량 감소와 수입 트럭 업체의 거센 공세라는 이중고에 시달리고 있는 만큼 국내 화물차 과적에 대한 단속이 강화되면 그만큼 톤수가 많이 나가는 대형트럭의 수요가 증가하는 등 반사이익을 누릴 수 있을 것으로 기대하기 때문이다. 국내 화물차 업계에는 몇 년째 제자리걸음인 화물 단가와 유가 부담을 상쇄하기 위해 과적을 일삼는 것이 현실이다. 상당수 화물차 기사들이 축하중과 총중량 초과 단속을 피하려 불법으로 화물차를 개조, 기준보다 짐을 더 싣는 꼼수를 쓰고 있다. 현대자동차는 과적 단속이 강화되면 대형트럭 판매가 소폭 증가할 것으로 보고 시장 수요 변화를 예의주시하고 있다. 지난해 최고급 대형트럭 '트라고 엑시언트'를 선보이며 수입 트럭의 국내 시장 공략에 맞서고 있는 현대차는 판촉과 마케팅을 강화해 대형트럭 분야에서 판매 우위를 지속해나간다는 계획이다. 이와 관련해 먼저 대형트럭 수요가 집중되는 법인을 상대로 한 판촉을 강화하고, 화물차 기사들이 직접 체험한 뒤 차량을 구매할 수 있도록 시승체험 행사를 꾸준히 펼치는 한편 상용차 금융 전문업체인 현대커머셜을 통해 다양한 금융 상품도 제공할 방침이다. 현대차는 지난 2013년 특근을 실시하지 않은 데 따른 기저효과가 반영되긴 했지만 지난달 대형 상용차 부문에서 78.0% 증가한 2,954대를 판매하며 선전한 바 있다. 현대차와 함께 8톤 이상 국내 대형트럭 시장을 양분하고 있는 타타대우도 화물차 과적 단속이 장기적으로 내수 판매에 도움이 될 것으로 전망, 하반기에 정비 서비스와 판촉을 강화하기로 했다. 현재 인천에 유일한 직영 정비소를 두고 있는 타타대우는 올해 안에 군산에 2호 직영정비소 문을 여는 등 애프터서비스를 강화하고, 판매대리점도 늘릴 계획으로 알려지고 있다. 수입화물차 업계도 한국 정부의 과적 단속 강화 방침을 호재로 받아들이기는 마찬가지여서 한국시장에서의 홍보와 판촉에 힘을 쏟고 있다. 한편 국토교통부는 도로상 화물차 과적을 뿌리뽑기 위해 이동식 단속을 늘리고 현재 최고 300만원 수준인 과태료를 상향조정하는 한편 위반자에 대한 처벌도 강화하는 내용의 '도로상 화물차 과적 근절대책'을 마련, 7월 29일 국무회의에 보고했다.
정부, AG시설물 합동 안전점검	20140805	경인일보	정부가 인천아시안게임이 열리는 경기장 등 주요 시설물에 대해 인천시 등 관계기관과 합동 안전점검을 벌인다. 안전행정부는 오는 8일까지 인천 서구 인천아시안게임 주경기장 등 모두 19곳의 인천지역 주요 시설물을 대상으로 합동 안전점검을 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 정부 합동점검은 박근혜 대통령이 지난달 11일 열린 '인천아시안게임·장애인아시안게임 준비상황 보고회'에서 "정부와 인천시가 합동으로 경기장 시설물에 대한 일제점검을 시행해서 미흡한 점이 없는지 다시 한 번 살펴야 한다"고 지시한 데에 따른 것이다. 정부 합동점검단에는 안행부, 인천시, 한국시설안전공단, 국립재난안전연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 인천소방안전본부, 민간 안전전문기관, 대학교수 등이 참여한다. 점검 대상은 아시안게임 경기장 10곳, 지하철역사와 대형 백화점 등 다중이용시설 5곳, 인천지하철 2호선 건설현장 등 대형 건설현장 4곳이다. 안행부는 주경기장 가변석 등 주요 경기장 시설점검을 비롯해 소방시설, 비상시 대피시설, 전기·가스설비 등 시설물 전반을 꼼꼼히 살펴볼 계획이라고 설명했다. 또 경기장 진입도로 등 기반시설에 대한 점검도 가질 예정이다. 안행부 관계자는 "아시안게임 관련 시설물뿐 아니라 대회 기간 사람들이 많이 몰릴 것으로 예상되는 장소에 대한 점검도 함께 할 것"이라며 "현장에서 바로 고칠 수 있는 지적사항은 현장 시정조치를 하는 등 문제점이 발견되는 즉시 개선하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  /박경호기자
'어항' 비응항, 어선 피난처 역할 못한다	20140805	전북일보	태풍 '나크리'가 서해상에서 소멸한 지난 3일 비응항의 항내는 비어 있고 많은 어선들은 태풍을 피해 뭍으로 올려져 있다. "왜 많은 어선들이 뭍으로 올라와 있나."지난 3일 태풍 나크리에 대비, 비응어항에는 70여척의 낚시배와 어선들이 주차장은 물론 호안도로 등 육지로 올려져 있었다. 선주들이 태풍으로 인한 파손을 우려, 척당 20만원 이상의 사비를 들여 크레인으로 선박을 바다에서 뭍으로 끌어 올렸기 때문이다. 어항은 태풍이 몰아친다고 해도 어선들이 안전하게 정박해 있어야 할 곳인데 비응항은 어항으로서 제 역할을 못하고 있는 셈이다. 이같은 현상은 전국 최초로 관광개념이 도입된 어항인 비응항내 수면의 파고(波高) 정도를 나타내는 정온도 확보가 불안한데 따른 것이다. 비응항은 북서풍과 남서풍이 수시로 교차하는 바람의 영향권이 큰 지역에 위치, 항내 어선들이 거센 바람과 높은 파고로부터 안전을 위협받아 왔다는 지적을 받고 있다. 해양항만청도 비응어항의 정온도확보를 위해 지난 2012년 용역을 추진했지만 어업인들의 어선수용시설 확충요구에 직면하는 바람에 아직까지 정온도확보사업이 추진되지 않고 있다. 어선수용시설확충과 정온도 확보를 동시에 만족시킬 수 있는 사업추진을 위한 기본설계 용역예산마저 올해 전혀 반영되지 않았다. 어업인들은 "비응어항이 어항으로서 제 역할을 충분히 할 수 있도록 조속히 기본설계용역예산의 반영과 함께 사업추진을 위해 항만기본계획에 반영해 달라"며 목소리를 높이고 있다. 항만청의 한 관계자는 "조만간 항만기본계획의 변경을 해양수산부에 요청할 계획이며 기본설계용역비 20억원의 내년 반영을 요구한 상태다"라고 말했다. 한편 항내 수면적이 22만1000㎡(약 6만7000평)에 불과한 비응어항은 군산 관내 어선의 35%인 400척 정도밖에 수용치 못하고 있다.
교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침 마련	20140805	중부매일	'대전시 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침'이 8월 1일부터 본격적인 시행에 들어갔다.대전시는 교량 및 고가도로 하부의 점용허가 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정함으로써 체계적인 교량 안전관리의 발판을 마련했다고 밝혔다. 특히, 이 규정은 전국 최초로 교량 및 고가도로 하부 지침을 지자체 예규로 정한 것으로, 그동안 '도로법' 및 '도로법 시행령'에 의거해 시설물 설치기준 등 기본사항만 규정하고 있었던 종전의 규정에 비해 시민들의 안전을 고려한 대전시의 의지가 담긴 것으로 받아들여지고 있다. 주요 내용을 살펴보면 ▶점용허가는 공익적 이용을 목적으로만 허용하고 ▶가연성ㆍ인화성 또는 폭발성 있는 물건의 보관 또는 설치 금지 ▶점용시설은 내화구조 및 사고방지를 위한 안전장치를 충분히 갖출 것 ▶도로시설물 주요구조로부터 이격거리를 둘 것 ▶화재에 대비해 점용시설에 소화기를 비치할 것 ▶'전기사업법'에 따라 사용 전 검사 및 정기검사를 받을 것 등을 담고 있다. 진세식 대전시 건설도로과장은"이번 지침 제정으로 교량 및 고가도로 하부의 안전관리 및 쾌적한 도시미관 조성에 크게 기여할 것으로 기대된다."며, "앞으로도 시민의 안전을 위해 주요 도로시설물에 대한 안전관리를 철저하게 이행하는 등 시민 불편해소에 최선을 다하겠다."고 말했다. 이종순기자 / 대전
도로에도 세월호 있었다	20140805	중부매일	공주시에 유일한 시내버스 회사인 공주시민교통에서는 비용절감과 정비시간 단축 등의 목적으로 버스에 장착된 활대를 무단으로 해체한 것 아니냐는 의혹이 있다며 시민교통 노동조합은 지난 4일 시청 로비에서 기자회견을 가졌다.공주시민교통 노동조합은 4일 시청 로비에서 기자회견을 갖고 "회사 측이 비용절감과 정비시간 단축 등을 이유로 버스에 장착된 활대를 무단으로 해체한 체 운영해 온 의혹이 있다"고 주장했다. 공주지역의 유일한 시내버스 회사인 시민교통의 노동조합은 이날 "3개월 전 충남도경찰청에서 직접 현장에 나와 조사를 했을 때에도 활대가 장착되지 않았으며 더욱이 이런 불법차량이 공주 검사장에서 검사를 통과하고 운행하고 있는 것이 확인되었다"며 "시민의 발인 시내버스의 안전은 바로 시민의 생명과 직결되는 사안"이라고 밝혔다. 노동조합은 "커브 길에서 한쪽으로 쏠리는 것을 잡아주는 활대를 제거하여 운행하다 문제가 생기게 되면 대형사고로 이어지게 되는 것은 당연한 결과일 것"이라며 불법개조 차량의 즉각적인 운행중단 등 진상규명과 대책을 요구했다. 이에 충남도경찰청은 이 사안을 조사 중이라는 말만 되풀이하고 있고, 공주시민의 안전을 책임지고 시내버스를 관리 감독해야할 공주시청에서는 별다른 조치를 취하지 않는 등 뒷짐만 지고 있다는 여론이다. 이병인 / 공주
유명 성형병원 불법 의료기기 수출 '파문'	20140805	중부매일	청주지역의 한 유명 성형병원 원장이 불법으로 의료기기를 수출하는 과정에서 세금탈루 혐의가 적발돼 국세청의 세무조사가 진행되고 있다.특히 이 병원은 최근 의료사고도 발생, 환자로부터 사법당국에 피소되는 등 마찰을 빚고 있다. ◆ 대형 성형병원장 세금탈루·불법 의료기기 수출 피소= 관련업계에 따르면 청주 대형 병원인 A성형병원은 지난 3월 성형 수술과정에서 중대한 의료사고가 발생했다. 이에 따라 환자는 서울 대형병원으로 옮겨져 4개월동안 치료를 받았고 현재는 회복중인 것으로 알려졌다. 환자는 지난 6월 해당 병원장을 불법 의료행위 등으로 피해를 봤다고 경찰에 고소했다. 또한 이 병원은 지난해 성형피부 레이저기기를 인도네시아로 수출하는 과정에서 행정당국의 관련 서류를 위·변조한 후 허가를 받지 않고 1억원 상당의 기기를 불법으로 수출, 해당 중개업자로부터 피소돼 검찰의 조사를 받고 있다. 레이저기기 중개업자인 B씨는 "이 성형병원에서 불법 수출한 기기가 오작동이 많고 부작용이 많아 수 차례에 걸쳐 반품을 요청했다"며 "하지만 이 원장은 1억원의 기기값을 돌려주지 않고 차일피일 미루고 있어 사법당국에 고소하게 됐다"고 밝혔다. ◆ 성안길, 고속·시외버스 터미널 성형외과 '밀집'= 이처럼 이 대형병원 등 청주지역에서 일어났던 대부분의 성형외과 의료 사고 사건들을 보면 모두 우연한 사고가 아닌 미흡한 안전 관리로 인한 사고가 대부분이다. 이 외에도 응급장비 시스템을 제대로 갖추지 않아 의료 사고가 발생하는 경우가 늘어나면서 병원의 안전에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다. 청주시내 성형외과가 밀집된 곳은 성안길과 고속·시외버스 터미널이 있는 가경동 주변이다. 성안길 주변은 성형외과가 밀집돼 청주 최대 상권을 자랑한다. 이 지역은 성형외과뿐 만 아니라 피부과, 안과, 치과, 미용실 등 뷰티관련 업체들이 대거 들어서면서 그 영향력이 점차 커지고 있다. 이 지역이 성형외과 밀집지역으로 부상한 이유는 그동안 이 지역에 20∼30대 여성을 주 고객으로 하는 의류매장이 많아 성형외과 최대 수요층에게 노출이 쉽게 됐기 때문이다. ◆ 과당경쟁 의료사고 속출= 특히 충북도청∼롯데영플라자 청주점 사이 도로 주변에는 5∼6개의 성형외과가 밀집돼 있어 성형시장 최대 상권으로 불린다. 가경동의 경우 관련 업체들이 밀집돼 있는 건 아니지만 교통이 좋아 다른 지역에서 찾아오는 수요가 많은 것으로 알려졌다. 이 지역에도 5∼6개 성형외과가 모여 있다. 업계에서는 청주지역에 성형외과 시장이 팽창한 데는 지리적 이유가 가장 큰 것으로 보고 있다. 성형수요가 많은 수도권, 대전 등과 인접해 이 지역 수요까지 흡수할 수 있다. 또 수도권과 인접해 성형관련 최신 기술 도입이 빠르다는 장점도 한 몫하고 있다. 하지만 최근 청주시내 성형시장이 급속히 팽창하면서 일부 업체들의 과당경쟁과 의료사고에 대한 우려의 목소리도 높다. 지난해 3월 20대 여대생의 성형수술을 하기 위해 마취를 하던 도중 깨어나지 않아 사망하는 등 의료사고도 속출하고 있다. / 이민우
23개 읍·면 주민 만난다	20140805	중부매일	홍문표(사진) 국회 예산결산특별위원회 위원장은 4일 예산읍을 시작으로 20일까지 예산ㆍ홍성군 23개 읍ㆍ면을 순회하는 열 번째 의정보고회에 들어갔다.홍 위원장은 최근 의정활동 내용을 담은 의정보고서를 배포하고 예산ㆍ홍성 군민들에게 지역발전을 위한 국가예산확보 성과와 국회 정책 및 입법활동, 지역구 발전현황과 대책, 지역 역점 추진 사업에 대한 경과 및 진행상황을 보고한 뒤 주민들의 애로와 민원을 청취할 예정이다. 홍 위원장은 2년 연속 예산결산특별위원회 활동을 통해 예당일반산업단지 진입도로, 예산군 개발촉진지구사업, 예당저수지 물넘이 확장공사, 홍보지구 농업종합개발사업, 남당항 다기능어항(복합형)개발사업, 홍동면 안전한 보행환경개산사업 등 예산ㆍ홍성의 주요 사업의 국비 784억을 확보했다. 또한 예산군 탄중지구 배수개선사업, 홍성 장곡면 자연재해위험지구 정비사업 등 예산부족으로 미뤄지는 지역현안사업 해결을 위해 595억의 예산을 추가로 확보했다. 홍 위원장은 FTA무역이득 공유제, 쌀값 현실화, 농기계 임대사업 전면실시, 사료가격안정기금 설치 등 농어민의 삶의 질 향상을 위한 법률안 발의 등 왕성한 의정활동을 통해 최우수 의정활동 9관왕을 차지한 바 있다. 홍문표 위원장은 "예산ㆍ홍성 지역주민들은 자신들이 선출한 국회의원의 의정활동에 대해 우리지역발전과 대한민국발전을 위해 어떠한 의정활동을 했는지 명확히 알고 보고받을 권리가 있다"면서 "이번 의정보고회가 그간의 의정활동을 지역주민들께 소상히 설명 드리고 또한 평가받고 생생한 민심을 듣는 소중한 시간이 되길 기대한다"고 밝혔다. 최현구 / 충남
23개 읍·면 주민 만난다	20140805	중부매일	홍문표(사진) 국회 예산결산특별위원회 위원장은 4일 예산읍을 시작으로 20일까지 예산·홍성군 23개 읍·면을 순회하는 열 번째 의정보고회에 들어갔다. 홍 위원장은 최근 의정활동 내용을 담은 의정보고서를 배포하고 예산·홍성 군민들에게 지역발전을 위한 국가예산확보 성과와 국회 정책 및 입법활동, 지역구 발전현황과 대책, 지역 역점 추진 사업에 대한 경과 및 진행상황을 보고한 뒤 주민들의 애로와 민원을 청취할 예정이다.홍 위원장은 2년 연속 예산결산특별위원회 활동을 통해 예당일반산업단지 진입도로, 예산군 개발촉진지구사업, 예당저수지 물넘이 확장공사, 홍보지구 농업종합개발사업, 남당항 다기능어항(복합형)개발사업, 홍동면 안전한 보행환경개산사업 등 예산·홍성의 주요 사업의 국비 784억을 확보했다.또한 예산군 탄중지구 배수개선사업, 홍성 장곡면 자연재해위험지구 정비사업 등 예산부족으로 미뤄지는 지역현안사업 해결을 위해 595억의 예산을 추가로 확보했다. 홍 위원장은 FTA무역이득 공유제, 쌀값 현실화, 농기계 임대사업 전면실시, 사료가격안정기금 설치 등 농어민의 삶의 질 향상을 위한 법률안 발의 등 왕성한 의정활동을 통해 최우수 의정활동 9관왕을 차지한 바 있다.홍문표 위원장은 "예산·홍성 지역주민들은 자신들이 선출한 국회의원의 의정활동에 대해 우리지역발전과 대한민국발전을 위해 어떠한 의정활동을 했는지 명확히 알고 보고받을 권리가 있다"면서 "이번 의정보고회가 그간의 의정활동을 지역주민들께 소상히 설명 드리고 또한 평가받고 생생한 민심을 듣는 소중한 시간이 되길 기대한다"고 밝혔다. 최현구 / 충남
유명 성형병원 불법 의료기기 수출 '파문'	20140805	중부매일	청주지역의 한 유명 성형병원 원장이 불법으로 의료기기를 수출하는 과정에서 세금탈루 혐의가 적발돼 국세청의 세무조사가 진행되고 있다.특히 이 병원은 최근 의료사고도 발생, 환자로부터 사법당국에 피소되는 등 마찰을 빚고 있다.◆ 대형 성형병원장 세금탈루·불법 의료기기 수출 피소= 관련업계에 따르면 청주 대형 병원인 A성형병원은 지난 3월 성형 수술과정에서 중대한 의료사고가 발생했다.이에 따라 환자는 서울 대형병원으로 옮겨져 4개월동안 치료를 받았고 현재는 회복중인 것으로 알려졌다. 환자는 지난 6월 해당 병원장을 불법 의료행위 등으로 피해를 봤다고 경찰에 고소했다. 또한 이 병원은 지난해 성형피부 레이저기기를 인도네시아로 수출하는 과정에서 행정당국의 관련 서류를 위·변조한 후 허가를 받지 않고 1억원 상당의 기기를 불법으로 수출, 해당 중개업자로부터 피소돼 검찰의 조사를 받고 있다.레이저기기 중개업자인 B씨는 "이 성형병원에서 불법 수출한 기기가 오작동이 많고 부작용이 많아 수 차례에 걸쳐 반품을 요청했다"며 "하지만 이 원장은 1억원의 기기값을 돌려주지 않고 차일피일 미루고 있어 사법당국에 고소하게 됐다"고 밝혔다.◆ 성안길, 고속·시외버스 터미널 성형외과 '밀집'= 이처럼 이 대형병원 등 청주지역에서 일어났던 대부분의 성형외과 의료 사고 사건들을 보면 모두 우연한 사고가 아닌 미흡한 안전 관리로 인한 사고가 대부분이다.이 외에도 응급장비 시스템을 제대로 갖추지 않아 의료 사고가 발생하는 경우가 늘어나면서 병원의 안전에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다.청주시내 성형외과가 밀집된 곳은 성안길과 고속·시외버스 터미널이 있는 가경동 주변이다. 성안길 주변은 성형외과가 밀집돼 청주 최대 상권을 자랑한다. 이 지역은 성형외과뿐 만 아니라 피부과, 안과, 치과, 미용실 등 뷰티관련 업체들이 대거 들어서면서 그 영향력이 점차 커지고 있다.이 지역이 성형외과 밀집지역으로 부상한 이유는 그동안 이 지역에 20∼30대 여성을 주 고객으로 하는 의류매장이 많아 성형외과 최대 수요층에게 노출이 쉽게 됐기 때문이다. ◆ 과당경쟁 의료사고 속출= 특히 충북도청∼롯데영플라자 청주점 사이 도로 주변에는 5∼6개의 성형외과가 밀집돼 있어 성형시장 최대 상권으로 불린다. 가경동의 경우 관련 업체들이 밀집돼 있는 건 아니지만 교통이 좋아 다른 지역에서 찾아오는 수요가 많은 것으로 알려졌다. 이 지역에도 5∼6개 성형외과가 모여 있다.업계에서는 청주지역에 성형외과 시장이 팽창한 데는 지리적 이유가 가장 큰 것으로 보고 있다. 성형수요가 많은 수도권, 대전 등과 인접해 이 지역 수요까지 흡수할 수 있다. 또 수도권과 인접해 성형관련 최신 기술 도입이 빠르다는 장점도 한 몫하고 있다.하지만 최근 청주시내 성형시장이 급속히 팽창하면서 일부 업체들의 과당경쟁과 의료사고에 대한 우려의 목소리도 높다. 지난해 3월 20대 여대생의 성형수술을 하기 위해 마취를 하던 도중 깨어나지 않아 사망하는 등 의료사고도 속출하고 있다. / 이민우
도로에도 세월호 있었다	20140805	중부매일	공주시에 유일한 시내버스 회사인 공주시민교통에서는 비용절감과 정비시간 단축 등의 목적으로 버스에 장착된 활대를 무단으로 해체한 것 아니냐는 의혹이 있다며 시민교통 노동조합은 지난 4일 시청 로비에서 기자회견을 가졌다.공주시민교통 노동조합은 4일 시청 로비에서 기자회견을 갖고 "회사 측이 비용절감과 정비시간 단축 등을 이유로 버스에 장착된 활대를 무단으로 해체한 체 운영해 온 의혹이 있다"고 주장했다. 공주지역의 유일한 시내버스 회사인 시민교통의 노동조합은 이날 "3개월 전 충남도경찰청에서 직접 현장에 나와 조사를 했을 때에도 활대가 장착되지 않았으며 더욱이 이런 불법차량이 공주 검사장에서 검사를 통과하고 운행하고 있는 것이 확인되었다"며 "시민의 발인 시내버스의 안전은 바로 시민의 생명과 직결되는 사안"이라고 밝혔다. 노동조합은 "커브 길에서 한쪽으로 쏠리는 것을 잡아주는 활대를 제거하여 운행하다 문제가 생기게 되면 대형사고로 이어지게 되는 것은 당연한 결과일 것"이라며 불법개조 차량의 즉각적인 운행중단 등 진상규명과 대책을 요구했다.이에 충남도경찰청은 이 사안을 조사 중이라는 말만 되풀이하고 있고, 공주시민의 안전을 책임지고 시내버스를 관리 감독해야할 공주시청에서는 별다른 조치를 취하지 않는 등 뒷짐만 지고 있다는 여론이다. 이병인 / 공주
‘어항’ 비응항, 어선 피난처 역할 못한다	20140805	전북일보	　“왜 많은 어선들이 뭍으로 올라와 있나.”　지난 3일 태풍 나크리에 대비, 비응어항에는 70여척의 낚시배와 어선들이 주차장은 물론 호안도로 등 육지로 올려져 있었다.　선주들이 태풍으로 인한 파손을 우려, 척당 20만원 이상의 사비를 들여 크레인으로 선박을 바다에서 뭍으로 끌어 올렸기 때문이다.　어항은 태풍이 몰아친다고 해도 어선들이 안전하게 정박해 있어야 할 곳인데 비응항은 어항으로서 제 역할을 못하고 있는 셈이다.　이같은 현상은 전국 최초로 관광개념이 도입된 어항인 비응항내 수면의 파고(波高) 정도를 나타내는 정온도 확보가 불안한데 따른 것이다.　비응항은 북서풍과 남서풍이 수시로 교차하는 바람의 영향권이 큰 지역에 위치, 항내 어선들이 거센 바람과 높은 파고로부터 안전을 위협받아 왔다는 지적을 받고 있다.　해양항만청도 비응어항의 정온도확보를 위해 지난 2012년 용역을 추진했지만 어업인들의 어선수용시설 확충요구에 직면하는 바람에 아직까지 정온도확보사업이 추진되지 않고 있다. 　어선수용시설확충과 정온도 확보를 동시에 만족시킬 수 있는 사업추진을 위한 기본설계 용역예산마저 올해 전혀 반영되지 않았다. 　어업인들은 “비응어항이 어항으로서 제 역할을 충분히 할 수 있도록 조속히 기본설계용역예산의 반영과 함께 사업추진을 위해 항만기본계획에 반영해 달라”며 목소리를 높이고 있다. 　항만청의 한 관계자는 “조만간 항만기본계획의 변경을 해양수산부에 요청할 계획이며 기본설계용역비 20억원의 내년 반영을 요구한 상태다”라고 말했다.　한편 항내 수면적이 22만1000㎡(약 6만7000평)에 불과한 비응어항은 군산 관내 어선의 35%인 400척 정도밖에 수용치 못하고 있다.　군산=안봉호기자 ahnbh@
강릉 옥계~정동 옛 국도 ‘아찔’	20140805	강원도민일보	강릉 옥계∼정동 간 옛 국도 7호선인 ‘읍면시도 7호선’이 경사와 급커브 구간이 많은데다 도로시설물 관리 소홀까지 더해지면서 운전자들의 안전이 위협받고 있다.4일 주민들에 따르면 강릉시 옥계면과 강동면 산성우리·정동을 연결하는 읍면시도 7호선은 마을 주민들의 주요 교통로인데다 여름 피서 절정기를 맞아 차량 통행이 급증하고 있지만, 도로 곳곳에서 교통안전 시설물이 파손된 채 방치돼 있어 통행불편과 함께 안전사고 우려를 낳고 있다.운행속도 제한 및 완충을 위한 미끄럼방지시설은 거의 없고, 안전표지판과 이정표를 비롯 가드레일 등은 파손돼 있거나 수풀에 가려 제역할을 하지 못하고 있다.특히 도로 양 옆의 나무 숲 수풀이 도로변까지 비집고 나와 운전자들이 중앙선을 침범하는 일도 자주 목격되고 있다.주민들은 “급커브 구간이 많은 도로에 안전시설물까지 제대로 관리되지 않다보니 운전자들의 불편·불만이 커지고 있다”며 정비·보강을 촉구했다.강릉시 관계자는 “도로변 제초작업과 함께 시설물을 보강·정비하고, 현장 점검도 강화하겠다”고 말했다.  강릉/김우열 woo96@kado.net
대전 교량하부 점용허가지침 시행	20140805	충청투데이	대전시는 지난 1일 '교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침'을 마련, 본격 시행한다고 4일 밝혔다. 대전지역 교량 및 고가도로 하부의 점용허가 원칙 및 기준을 담은 이번 지침은 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등 체계적인 안전관리를 위해 제정됐다. 특히 이 지침은 전국 최초로 교량 및 고가도로 하부 지침을 자치단체 예규로 정한 것으로, 그동안 도로법 및 도로법 시행령에 따른 시설물 설치기준 등 기본사항만 규정돼 있었다는 문제점을 극복한 사례로 평가받고 있다. 진세식 시 건설도로과장은 "앞으로도 주요 도로시설물에 대한 안전관리를 철저하게 이행하는 등 시민 불편해소에 최선을 다하겠다"고 말했다. 박진환 기자
대전국토청 도로·하천 현장점검	20140805	충청투데이	대전국토청은 안전점검의 날을 맞아 6일까지 관내 도로·하천 공사현장 9개소를 직접 방문해 안전점검을 실시한다. 이번 안전점검은 관내 건설현장(도로 38개소, 하천 10개소) 48곳을 대상으로 강풍, 폭우 등 풍수해와 취약시설물에 대한 자체 점검을 비롯해 관내 ITS 전광판(VMS), 현수막 등을 활용한 홍보를 실시한다.  최정우 기자 wooloosa@cctoday.co.kr
복개하고 걷어낸 산지천… "어제를 기억해다오"	20140805	한라일보	▶제주읍성터 이대로 묻히나=1927년 8월 8~9일쯤이라고 했다. 산지천 대홍수로 피해가 상당했는데 이때 제주성 북수구 홍문이 쓸려나갔다. 몇 번 유실되고 쌓으며 버티던 홍문이었지만 그 고비를 못넘겼다. 산지천 하류 산지포구의 지형이 바뀔 만큼 엄청난 재해였기 때문이다. 홍문터 검은 빗돌이 옛 제주성을 기억하게 만든다. 한때 제주지방기상청으로 향하던 계단 콘크리트를 걷어내면 제주읍성의 몸체 일부가 드러날지 모르겠다.산지천변에서 자란 김익수 국사편찬위원회 사료조사위원은 홍문터에서 북성교 건너 춘자공원마트까지 걸으며 탐라문화광장 공사가 자칫 제주성의 흔적을 앗아가버릴까 우려된다는 이야길 꺼냈다. 김 위원은 "산지천 건물을 헐어내는 과정에 성굽이 확인될 것으로 본다"며 "특히 산지천변에 제주성 동성이 있었던 만큼 발굴 작업을 통해 성벽 일부라도 복원해놓아야 탐라문화광장이라는 말을 할 수 있을 것"이라고 강조했다.제주와 다른 지방을 잇던 포구와 가까운 산지천 하류 일대는 제주성안 사람들의 생생한 생활 터전으로 수많은 역사문화유적들이 분포해있다. '최초'라는 이름이 따르는 장소도 적지 않다. 건입동주민자치위원회가 '건입동 박물관 마을만들기'를 벌이며 2008년 2월까지 산지천 부근에 건립한 표석만 41개에 이른다.▶골목길에 흩어진 문화유적=탐라문화광장이 품지 못한 산지천 이야기는 골목길에 숨어있다. 산지변전소 입구엔 김만덕객주집이 있었다는 빗돌이 놓였다. 공덕동산엔 험한 지형 탓에 동문 밖 나들이가 힘겨운 주민들을 위해 조 300석을 내놓아 도로 개척을 도운 고종 14년(1877) 고서흥 공덕비가 섰다. 제주지방기상청 신축 공사 대지엔 두보의 시구를 인용해 '높은 다락에서 북극성을 바라본다'는 뜻을 끌어온 공신루가 있었다. 인근엔 조선 영조때 김정 목사가 세운 사학인 삼천서당이 자리했다. 1945년 해방이후까지 남아있다 1958년 헐렸다. 조선시대 유적만 있는 것은 아니다. 일제강점기를 나던 제주사람들과 고락을 나눴던 공간이 산지천 주변에 몰려있었다. 지금은 여관으로 바뀐 제주 최초 단추공장, 1927년 제주에 처음으로 전기불을 밝히게 했던 내연발전소, 1920년대 목욕탕 등이 표석으로 남아 간신히 과거를 말해준다. 근래 탐라문화광장 공사로 그마저 있던 표석도 여기저기 나뒹굴고 있었다. 김익수 위원은 "제주읍성의 역사와 함께 해온 옛 길을 살려놔야 한다"고 말했다. 그는 관원들이 드나들던 관로(산수대중탕 남쪽 골목), 바다로 나가는 길목이었던 탐라순력도 '건포배은'속 알해짓골(세림여인숙 골목)의 사연을 붙잡아야 한다고 덧붙였다. ▶'원도심에 뉴타운' 형용모순=사람의 체온이 깃든 여러 건축물이 명멸을 거듭하는 사이 산지천도 몇 차례 변화를 거쳤다. 산지천은 16세기 제주읍성을 넓히면서 성내로 들어오게 된다. 제주사람들의 생명수이자 때로는 범람으로 두려움을 안겼던 산지천은 1960년대 복개가 이루어진다. 산지천 근처에 사람들이 몰려들어 각종 오물이 쌓이고 도시 미관을 해친다며 1966년부터 동문교를 중심으로 660m 구간을 덮어버렸다. 하지만 복개구조물에 안전 문제가 제기되면서 30여년이 흐른 뒤 산지천은 또한번 진통을 겪는다. 1995년 8월 산지천 지상 건물이 재난관리법에 의한 경계구역으로 분류돼 철거가 추진된다. 보상비 등을 둘러싼 논란 끝에 1998년 6월에야 철거가 마무리됐다. 산지천은 그로부터 4년 뒤인 2002년 7월 콘크리트를 걷어낸 얼굴을 드러냈다. 보상과 철거에 176억원이 소요됐고 복원 비용으로 189억원이 투입된 산지천 생태하천 만들기는 그 당시 제주시 재정으로 엄청난 규모의 사업이었다. 10여년이 흘러 산지천에 또다시 중장비가 모여들고 있다. 탐라문화광장 사업을 지켜보는 주민들 중엔 산지천 복원 사업을 경험했던 이들이 여럿이다. 건물이 철거되는 바람에 이사를 준비중이던 산지천변의 어느 주민은 "산지천을 복원할 때 이 사업이 끝나면 사람들이 몰려올 거라고 했지만 어디 그랬냐"며 "사람이 사람을 불러모으는데 사람살던 흔적을 없앤 곳에 탐라문화광장을 만든다고 관광객이 올 지 의문"이라고 했다.제주도는 2015년까지 이어지는 탐라문화광장 조성을 앞두고 7월 현재 83필지 중 73필지에 대한 보상을 마쳤다. 이 사업엔 총 515억원이 쓰인다. 분수, 레이져쇼, 경관 조명, 세계음식점, 전통음식 테마거리, 관광노점 등이 조성된다. 형용모순처럼 원도심에 뉴타운을 만든다고 해야 할까. 생명력을 이어온 지역의 오랜 자원을 활용하는 대신 역사가 일천한 '신도시 따라하기'를 통해 도시의 경쟁력을 찾겠다는 발상이다. 진선희기자 sunny@ihalla.com*이 취재는 지역신문발전위원회 지역신문발전기금 지원을 받아 이루어지고 있습니다.
市 교량ㆍ고가도로 하부 점용허가 지침 이달 시행	20140805	중도일보	대전시는 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침을 제정, 이달부터 시행한다. 이 지침은 체계적인 안전관리를 위한 교량 및 고가도로 하부 점용허가 원칙 및 기준을 담고 있으며 전국 최초로 지자체 예규로 정했다. 더욱이 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정해 안전관리 발판을 마련했다는 평가다. 시 관계자는 “지침 제정으로 교량 및 고가도로 하부의 안전관리 및 쾌적한 도시미관 조성에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. 이영록 기자
재-기자수첩/세종시 축제 현장의 '안전 불감증'	20140805	충북일보	기자수첩/세종시 축제 현장의 '안전 불감증'    우리나라 역사상 가장 부끄러운 인재(人災) 중 하나로 기록될 세월호 대참사가 일어난 지 100일이 지났다. 국회의원을 비롯한 상당수 정치인은 '참전 노병이 훈장을 자랑하듯' 아직도 노란리본을 가슴에 고이 단 채 국민 앞에 모습을 드러내고 있다. 사고가 난 뒤 정부와 지방자치단체들은 각종 시설물 안전점검을 한다고 법석을 떨었다. 국민들 사이에도,겉으로 보기에는 "다시는 세월호 참사와 같은 인재가 이땅에서 일어나지 않도록 하자"는 공감대가 형성돼 있는 듯하다.   하지만 실상은 어떤가. 하루가 멀다 하고 비슷한 사건 사고가 터지고 있다. 너무 잔혹한 사건들이 꼬리를 물고 일어나 "몇 명 죽었다"는 보도에는 어린이들도 무덤덤할 정도다. 선진국 그룹이라는 OECD(경제협력개발기구) 회원국이란 사실이 무색할 정도의 '안전 불량국'이다. 그런데 2,3일 열린 '세종 조치원 복숭아 축제' 현장에서도 안전 불감증이 만연,기자를 슬프게 했다. .  지난 7월 1일 세종시장이 새로 취임하면서 축제장은 지난해까지의 고려대 세종캠퍼스에서 세종(조치원)전통시장으로 바뀌었다. 방송사가 녹화방송하는 개·폐막 공연도 폐지됐다. 공연 규모가 크게 축소되면서 유명가수는 개·폐막식 각각 2명만 초대됐다. 예산을 아끼되 시장 상인이나 복숭아 재배 농민에게 실질적 도움을 주자는 취지였다. 그 결과,절반은 성공했다. 세월호 참사로 그 동안 각종 축제가 줄줄이 취소됐던 탓도 있지만,방문객은 지난해보다 훨씬 많았다. 식당마다 문전성시를 이뤄,마지막날엔 일찌감치 음식재료가 바닥난 곳도 상당수였다.  하지만 공연에는 거의 문외한인 공무원들이 현장 관리를 하다 보니 곳곳에서 허점이 나타났다. 첫날 저녁 개막식 땐 큰비가 내렸지만,주최측에서 관람객들에게 1회용 우비를 지급하는 모습은 구경할 수 없었다. 무대앞 VIP석에 있던 시장,시의회의장,교육감 등 일부에게만 지급됐다. 공연 전문 대행사가 진행한 지난해까지 행사 때 모든 관람객에게 우비가 지급된 것과 대조적이었다. 무대 뒷쪽에 서 있던 기자도 결국 관람을 포기했다. 우산을 펴고 뒷자리 관객의 시야를 방해를 하면서까지 공연을 즐길 강심장이 되지 못했기 때문이었다.   큰 비가 쏟아지는 가운데,기자처럼 공연장을 빠져나가는가 하면 의자를 든채 앞 자리로 우루루 몰려가는 관람객들로 어수선했다. 하지만 현장을 통제하는 사람은 없었다.  다음날 저녁 폐막식 때에는 다행히 보슬비가 내려 우산이나 우비가 없어도 공연을 관람하는 데 큰 불편이 없었다. 그런데 자세히 보니,공연장의 의자가 전날의 절반 정도로 줄어 있었다. 비를 가릴 수 있는 천장이 있는 무대 앞 부분을 제외하고는 좌석이 사라진 것이었다.   오후 8시반쯤,폐막식 피날레를 장식할 섹시가수 홍진영을 보기 위해 인파는 꾸역꾸역 밀려들었다. 좌석 뒷쪽에 싸아둔 의자를 포갠 뒤 그 위에 올라서서 관람하는 사람도 계속 늘었다. 하지만 현장을 관리하건 제지하는 사람은 아무도 없었다. 폭이 2m도 되지 않는 무대옆 보도는 콩나물시루처럼 빽빽,노약자가 하나 넘어지면 연쇄 사고가 날 수 있을 정도로 아찔해 보였다. 그러나 제복을 입은 젊은 경찰들도 전혀 인파 관리를 하지 않으면서 '홍진영 구경'에 몰두하고 있었다. 다음날 아침 6시반 찾은 폐막식 무대 현장에서는 역겨운 토사물 냄새가 났다. 아직 다 치우지 못한 쓰레기와 부러진 도로 안전봉도 눈에 띄었다.  최준호(세종취재본부장)
국내외)'태풍 나크리' 전남 1명 사망, 이재민 32명	20140805	강원도민일보	‘태풍 나크리‘ 전남 1명 사망, 이재민 32명 주택 16채, 농경지 3천900ha 침수  제12호 태풍 ‘나크리’의 북상으로 전남지역에서1명이 숨지고 16가구 32명의 이재민이 발생한 것으로 잠정집계됐다. 4일 전남도재난안전대책본부에 따르면 지난 2일 완도군 신지면 한 양식장에서 김모씨(41)가 강풍에 떨어진 출입문에 머리를 다쳐 숨졌다. 주택과 건물 침수 등 재산피해도 잇따랐다. 보성군 겸백면 석호리 등 보성에서 13채, 고흥·완도 등에서 16채가 침수돼 32명의 이재민이 발생했다. 보성, 해남, 신안에서 농협건물과 양곡창고, 가건물 등 6동이 파손됐다. 고흥과 장흥, 강진에서 어선 4척과 예인선 1척이 침수됐다. 수확을 앞둔 과수원의 낙과 피해도 속출했다. 나주 226ha를 비롯해 순천 85㏊, 영암 49㏊, 구례와 고흥 각 32㏊, 장흥 15㏊, 화순 8㏊ 등 모두 470ha의 배와 복숭아 등이 강풍에 떨어졌다. 농업시설로 비닐하우스 14동, 9천200여㎡가 파손됐으며 고흥과 보성에서 축사 2동이 침수돼 닭 1천500마리가 폐사했다. 물에 잠긴 농경지는 고흥 3천403ha 등 8개 지역에서 3천907ha에 달했다. 697ha의 벼논에서 벼가 쓰러졌으며 완도에서는 수산양식 시설 2곳이 파손됐다. 강진 4천102가구 등 영암, 보성, 완도 등 4곳에서 7천여가구가 정전 피해를 입었다. 공공시설 피해도 커 순천과 광양, 장흥, 보성 등 4개 시군에서 13곳의 도로가 유실되거나 파손됐다. 하천 2곳 둑이 유실됐으며 가로수는 7개 시군에서 57그루가 넘어졌다. 한편 이날 오후 3시 현재 전남도내 62개 항로 92척의 여객선이 모두 정상화됐으며 항공편도 정상 운항하고 있다. 지난 1일부터 4일까지 내린 강수량은 광양 백운산 570mm를 최고로 보성 429mm, 고흥 387mm 등 평균 139mm가 내렸다.
정부, 내년부터 민간과 손잡고 첨단 ITS 서비스 제공	20140805	파이낸셜뉴스	정부가 민간과 손잡고 내년부터 도로교통정보, 안전정보 등을 수집해 각종 첨단교통시스템(ITS) 서비스에 나선다. 국토교통부는 국민의 편리하고 안전한 교통생활 및 지속가능한 첨단교통체계 실현을 위해 '민관협업을 통한 ITS 혁신방안'을 마련, 국무회의에 보고했다고 5일 밝혔다. ITS는 도로에 설치된 센서를 통해 모은 교통정보를 제공, 교통소통 흐름을 관리하고 안전을 향상시키는 첨단교통시스템이다. 정부는 지난 20여년간 ITS를 구축, 운영하면서 ITS를 통해 교통흐름 20% 향상, 교통혼잡비용 연 4300억원 절감, 민간교통정보시장 창출 등 다양한 성과를 거뒀다. 국토부는 계획대로 전국에 ITS를 확대 구축하기 위해서는 앞으로도 장기간에 걸쳐 막대한 투자가 필요하며 장비 노후화에 따른 유지관리비용도 크게 들 것으로 예상하고 있다. 이에따라 국토부는 국가와 민간이 각각 추진하던 교통정보 수집과 제공에서 투자효율화 및 효과를 극대화하기 위해 민관이 역할을 분담한 ITS 혁신방안을 마련했다. 국토부는 우선 교통정보 수집에서 소통정보는 민간이 수집하는 정보를 활용하고 국가는 안전정보 수집에 집중해 실시간으로 정보를 공유하기로 했다. 또 교통정보 제공은 긴 간격으로 설치돼 실시간 사고정보 제공에 한계가 있던 도로전광판 외에 민간의 스마트폰, 내비게이션을 통해서도 교통소통·안전 정보를 실시간으로 제공한다. 이같은 협업으로 절감되는 예산으로 안전장비를 확대 설치해 사고예방을 도모하고 사고시 대응능력을 강화하기로 했다. 국토부 관계자는 "9월까지 민간기업과 정보공유 협의를 마치고 연내 준비과정을 거쳐 내년부터는 전국적인 서비스를 제공할 계획"이라고 말했다. kwkim@fnnews.com 김관웅 기자
석촌동 싱크홀 도로 붕괴, 이러다 큰 재앙이…'헉!'	20140805	한국경제	석촌동 싱크홀석촌동 싱크홀 사진이 빠르게 퍼져나가고 있다.5일 각종 SNS를 통해 공개된 '석촌동 싱크홀' 사진에는 서울 송파구 석촌동 배명사거리 인근 도로에 커다란 구멍이 뚫려 있다.석촌동 싱크홀은 석촌역에서 삼전동으로 넘어가는 지하차도 끝 부분에 생긴 것으로 알려졌으며 이곳은 현재 지하철 공사 중인 곳으로 싱크홀이 공사 때문에 생겼을 가능성이 제기되고 있다.특히 제2롯데월드 공사장 주변에 싱크홀이 빈번하게 발생하고 있으며 노원구, 도봉구, 여의도 등 여러 일대에서도 싱크홀이 생겨났다.이러한 작은 싱크홀들을 무시하다가는 갑자기 건물이 무너지는 재앙이 발생할 수 있어 안전 관리에 만전을 기해야 한다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
“여름휴가철 음주·졸음운전 안돼요”	20140805	중도일보	본격적인 여름 휴가철을 맞아 서산 태안지역을 비롯한 전국 주요 지역에서의 교통사고 발생 빈도가 잦아지면서 안전운전에 각별한 주의가 필요하다는 지적이다.  4일 한국도로교통공단에 따르면 2010년부터 2012년까지 여름 휴가철 하루평균 613건의 교통사고로 14.2명이 사망, 967명이 부상당한 것으로 집계되었으며, 주요 원인으로는 졸음운전, 음주운전, 빗길사고 등이 대부분으로 나타났다고 밝혔다.  특히 여름철에는 무더운 날씨와 피로가 겹치면서 낮 시간대 졸음운전으로 인한 사고가 갈수록 증가하고 있는 것으로 나타나 각별한 주의가 요망되고 있다.  실제로 서산지역에서도 지난 1일 팔봉면 일원에서 덤프차량이 도로옆으로 미끌어지면서 전주와 통신주 등을 들이받는 사고가 발생했는가 하면, 성연면 지역에서도 차량 운반 트레일러가 성연면 명천사거리 노상에서 논바닥으로 빠지면서 차량 10여 대가 나뒹구는 사고발생가 발생했다.  이 두 사고의 경우 다행히 모두 인명피해는 없었지만 졸음운전 및 기타 안전운전 부주의로 인한 사고인 것으로 전해지면서 자주 차량내 환기를 시키고 휴식을 취하며 안전운전을 해야 한다는 지적이다. 서산=임붕순 기자 ibs9900@
부천시, 고강뉴타운도 지구 지정 해제	20140805	경기일보	부천지역 내 마지막 뉴타운 지구인 고강뉴타운 지구 지정이 해제됐다.부천시는 지난달 7일 원미 및 소사 뉴타운 지구 지정 해제를 고시한데 이어 고강뉴타운 지구 지정을 해제 고시한다고 4일 밝혔다. 이에 따라 그동안 뉴타운 지구로 지정돼 건물의 신ㆍ증축 등 행사하지 못했던 재산권을 자유롭게 행사할 수 있게 됐다. 부천지역 뉴타운 지구 해제는 '도시재정비 촉진을 위한 특별법' 제7조 제2항에 따라 재정비 촉진지구의 지정 목적을 달성할 수 없다고 인정돼 결정됐다. 고강뉴타운 지구 해제에 따라 설립 인가(승인)가 취소된 정비사업조합 및 조합설립추진위원회에 대해서는 원미 및 소사 뉴타운과 같이 그동안 사용한 비용은 예산의 범위 내에서 검증을 거쳐 70% 이내의 금액을 보조할 방침이다. 이와 함께 시는 뉴타운 사업 해제 지역에 대해 원도심 활력 증진을 위한 대책으로 기반 시설 및 생활편익 시설인 도로 및 교통시설물, 상ㆍ하수도, 공원, 주차시설, 범죄예방 CCTV, 경로당 시설 등을 우선적으로 확충할 계획이다. 또한 중ㆍ장기 대책으로 해당지역의 쇠락을 막기 위한 장기적인 마스터플랜을 마련해 도시재생을 추진한다. 아울러 근린재생형 3개소(해제 지구별 1개소 예정) 및 도시경제기반형(공업지역 1개소 예정) 도시재생사업 대상지를 선정해 국가의 지원(국가 및 지방 5:5 매칭펀드 방식)을 받을 수 있도록 추진할 계획이다. 전경훈 시 창조도시사업단장은 "뉴타운 해제지역을 포함한 원도심을 안전하고 살기 좋은 곳으로 만들고 생활복지를 향상시켜 도시경쟁력을 강화해 나가겠다"면서 "중ㆍ장기 대책으로 원도심 지역의 장기적인 마스터 플랜을 마련해 도시재생 사업을 추진할 것"이라고 말했다. 부천=윤승재기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
오산시 민선6기… 시민행복 시대 ‘그물망 복지’ 어려운 이웃 새희망	20140805	경기일보	민선 6기 오산시는 '활기찬 변화 행복도시 오산'의 시정목표 아래 사람중심 안전도시, 밝은 미래 교육도시, 살기 좋은 전원도시, 지속성장 경제도시, 생활 속의 문화도시, 함께하는 참여도시의 6가지 시정방침을 정했다. 이와 함께 오산시는 복지 분야에 역량을 집중하고 있다.출산과 보육이 버거운 젊은 층, 관심과 지원이 절실한 독거노인 등 맞춤형 복지지원과 복지 사각지대 해소에 총력을 기울이고 있는 것. 22만 오산 시민 모두가 행복한 오산을 만들어 가기 위한 민선 6기 오산시 복지정책에 대해 알아본다. ■ 22만 시민 모두가 행복한 오산 민선 6기 오산시 복지 정책의 기조는 '22만 시민 모두가 행복한 오산'을 만들어 가는 것이다. 이를 위해 시는 노인ㆍ장애인ㆍ여성ㆍ아동 등에 대한 배려에 집중하고 나섰다. 여성들의 편안한 임신과 양육환경 조성을 위해 유모차 도로, 공공기관 수유실 설치, 임산부 고용안정 지원 등을 통한 여성 친화도시 지정 추진을 계획하고 있다. 장애인 주간보호시설을 현재 1개소에서 3개소로 확충하고 오산역과 세마역 등 3개소에 1억2천만원의 예산을 들여 전동휠체어 급속충전기와 배터리 복원기를 설치하고 장애인 택시요금 50% 감면혜택을 통해 장애인의 이동 편의를 향상시킨다는 계획이다.  또한, 발달장애인과 장애인 가족 권리보장을 위한 조례제정과 함께 '발달장애인 및 가족지원센터'를 설치 운영할 예정이다. 노인 복지정책으로는 난청 어르신에 대한 보청기 지원, 무료틀니 지원 사업 지속 추진, 전용목욕탕과 체력단련실, 치료실 등이 갖춰진 실버 케어센터를 건립해 어르신의 건강관리에 도움을 줄 예정이다. 전체 경로당에 자동혈압측정기를 설치해 어르신들의 건강을 살피고 경로당 운영비를 현재 월 25만원에서 차등 50만원까지 확대 지급하며 어르신 사회봉사활동비에 대한 지원을 단계적으로 확대해 나갈 예정이다. ■ 출산ㆍ보육 걱정없는 도시만들기 오산시는 전국에서 평균연령이 젊은 도시 중의 하나로 출산율도 매우 높아 보육 환경 인프라 구축이 매우 중요한 도시이기에 지난 2011년 출산ㆍ보육 시범도시로 지정됐다. 시는 지난 민선 5기 4년간 국ㆍ공립시설을 16개에서 30개로 확대해 목표를 달성했고, 국ㆍ공립시설 비율은 전국 평균보다 2배나 높은 9.8%로 월등히 높은 수치를 나타내고 있다. 지난해 5월 보건복지부 육아종합지원센터 건립 공모에 참여해 오산시가 선정돼 지원받은 국비를 포함한 총 32억원의 관련예산을 확보했다. 이 중 12억원을 투입해 세교1지구 내에 지상 1층 규모의 시립 은여울 어린이집을 내년 3월 건립한다.  또 20억원을 투입해 양산도서관 옆에 지상 3층 규모의 육아종합지원센터를 5월 개원을 목표로 건립 진행 중이다. 시는 앞으로 지원센터를 통해 종합적 출산ㆍ보육정보 제공은 물론 체계적인 보육관리로 엄마ㆍ아빠, 아이 모두가 행복한 보육허브기관으로 육성한다는 계획이다. ■ 독거노인 민원 해결 '척척' 최근 고령화 시대에 따른 독거노인의 증가가 사회문제로 대두하고 있는데. 오산시에는 독거노인의 민원을 해결해 드리는 특별한 팀이 있다. 바로 독거노인 등 생활에 불편함이 있는 어르신들이나 기초수급자 가정 등을 대상으로 '1472 살펴드림'팀으로, 어르신들이 불편사항을 말씀해주시면 일사천리로 달려가 해결해 드린다는 의미에서 붙여진 이름이다. 어르신들 집을 찾아가 전구와 방충망 교체, 막힌 배관 수리, 세탁기 청소, 도배ㆍ장판 교체 등 그야말로 맥가이버의 역할을 해드리고 있다. 어느 할머니께서는 틀니가 변기에 빠졌다며 걱정스러운 맘으로 도움을 요청해 직원이 방문해서 틀니를 찾아 깨끗이 소독하고 할머니를 안심시켜 드린 적도 있다. 이렇듯 공직자들이 어르신들의 불편사항을 해결해 드리며 말벗도 돼 드리고 어느 때는 자식 역할까지 하는 생활밀착형 서비스를 펼치고 있다.  ■ 복지 사각지대 발굴 앞장 우리 주변에는 복지제도와 절차를 몰라서 혜택을 받지 못하는 어렵고 소외된 이웃들이 많다. 시는 이러한 복지 사각지대에 처해 있는 이웃들을 위해 다양한 방법을 동원해 노력하고 있다. 정기적으로 관내 찜질방과 여인숙, 창고ㆍ교각 등에 오랫동안 거주하는 임시거주자와 아동동반 거주자 등을 적극적으로 발굴해 이들에게 무한돌봄 생계비, 의료비, 주거지원 등 맞춤형 서비스를 지원하고 있다. 시는 특히 복지혜택을 받지 못하는 이웃을 발굴하는 시민에게 '이웃천사'라는 개인 고유의 명예직을 부여하는 복지 소외계층 발굴 프로젝트를 시행 중이다. '이웃천사'는 시민 누구나 될수 있으며 시는 이웃천사가 제보한 대상자에 대한 집중조사를 통해 긴급지원, 기초생활보장제도, 민간후원 등을 연계해 복지 사각지대를 최소화한다는 방침이다. 또한, 집집마다 방문해 업무를 수행하는 우편집배원, 전기ㆍ수도ㆍ가스 검침원 등을 '소외계층 발굴매니저'로 지정하고 이들을 대상으로 복지 사각지대 발굴과 지원을 위한 순회교육도 하고 있다. ■ 맞춤형 복지서비스 '무한돌봄센터' 오산시무한돌봄센터는 지난 2010년 3월 문을 연 후 그동안 위기가구 1천88가구에 대해 분야별 2천157개의 통합서비스를 제공했다. 특히 지난해부터는 매월 1회 저소득층 밀집지역을 방문하는 '현장방문 복지서비스의 날'을 운영해 보건ㆍ복지ㆍ법률상담ㆍ일자리상담 등 442건에 대해 공적 자원과 민간자원을 연계함으로써 수요자 중심의 복지서비스 제공체계를 구축하고 있다. 또 지난해 9월부터 독거노인가구와 장애인 가구 중 매월 1가구를 선정해 이사에 따른 인력지원과 이사비용을 지원해 주는 '무한나르미' 이사지원 서비스 사업을 시행 중이다.  이 사업은 관내 기초생활수급가구 대다수 주거유형이 전ㆍ월세, 무료임대 등으로 1~2년 주기의 잦은 거주지 변동이 불가피 한데 반해 경제적 여건 등으로 이사에 어려움을 겪는 사항을 개선하기 위한 취지에서 계획됐다. 무한나르미 사업은 이사에 어려움을 겪는 저소득층 독거노인과 장애인 등에게 이사에 따른 신체적, 경제적 부담을 해소하는데 크게 이바지하고 있다. ■ 복지공무원 멘토ㆍ멘티… 빈틈없는 업무수행 오산시는 신규 사회복지 직원과 선배 공무원간 일대일 멘토ㆍ멘티 결연을 함으로써 신규 직원의 조직 적응력 향상과 업무에 대한 빠른 현장지식 습득을 위해 노력하고 있다. 멘토링제에 따라 경력 5년 이상인 6~7급 사회복지직 공무원 14명이 멘토로 나서 경력 2년 이하 9급 신규 직원 14명의 멘티와의 유대 강화로 직장 적응력 강화와 실무 현장 지식을 전해주고 있다. 또한 복지교육국장을 비롯한 복지정책과장, 사회복지과장, 가족여성과장 등 복지관련 부서장 4명은 멘토 서포터로 나서 멘토링제의 원활한 운영을 물심양면으로 지원하고 있다. 시의 사회복지공무원 멘토ㆍ멘티 결연제도는 현장 실무 업무에 대한 지식 전달뿐 아니라 서로 인생에 있어 가장 소중한 것을 발견해 나갈 수 있는 파트너 관계에도 많은 도움을 줄 것으로 기대되고 있다. 오산=강경구기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
청도 일가족 사망, 안전불감증 인재	20140805	대구일보	태풍 ‘나크리’의 영향으로 경북 청도군 운문면 신원리 삼계계곡 신원천에서 가족 7명이 숨진 참사는 안전불감증이 낳은 총체적인 인재로 드러났다.주민들이 평소 잠수교라고 부르는 ‘보’에 물이 넘치면서 발생한 이번 참사는 하천에 튼튼한 콘크리트 교량만 놓여 있어도 결코 일어날 수 없었다. 삼계계곡은 갖가지 형태의 바위, 울창한 숲, 맑은 물이 어우러져 청도를 대표하는 피서지로 손꼽힌다. 인근에는 주민들이 운영하는 펜션 100여개와 야영장이 있다. 지방도 69호선을 빠져나와 신원천을 건너면 바로 건너편에 숙박시설과 휴게시설이 즐비해 한여름 전국 각지에서 피서를 즐기러 몰려오는 명소다. 그런데 계곡을 따라 흘러내리는 신원천은 아직도 자동차로 건널 수 있는 교량 대신 폭 10여ｍ의 보가 가로질러 놓여 도로 역할을 겸해왔다. 피서객이나 주민들은 비가 안와 계곡물만 넘치지 않으면 지방도 69호선에서 신원천 건너편 야영장과 펜션까지 마치 도로처럼 보를 타고 건너 다녔다. 하천에 평소 물이 넘치지 않으면 건너다니는데 별다른 어려움은 없지만 폭우가 내리면 계곡 물이 순식간에 불어나고 보 위로 세차게 넘쳐 흐르면 그 누구도 건너 다닐 수 없는 상황이 된다. 그동안 펜션과 야영장 업주는 청도군에 신원천 교량 설치를 꾸준히 요구했지만 여지껏 아무런 조치가 취해지지 않았다고 한다. 폭우로 계곡 물이 순식간에 불어나 다리마저 놓여있지 않은 가운데 피서객들이 겪은 사고는 이번 뿐만이 아니었다. 지난 1998년 8월 1일에도 밤새 내린 비로 계곡물이 불어나 피서객 100여명이 고립됐다가 구조됐다. 피서객들은 계곡을 건너지 못해 발을 동동구르다가 119구조대가 계곡 양쪽에 설치한 밧줄을 타고서 겨우 탈출에 성공했다 지난 2010년 7월 11일에도 폭우로 계곡물이 불어나 펜션 등에 머물던 피서객 45명이 고립됐다가 119구조대에 의해 대피했다. 사고지점은 폭우가 쏟아질 때마다 거센 물살로 사람은 물론 육중한 차량도 휩쓸리면 순식간에 떠내려 갈만큼 위험지대다. 하지만 결국 모두가 ‘나 몰라라’ 한 탓에 참사를 불러 일으켰다.폭우가 내리면 재빨리 안전조치를 취해야 하지만 제대로 경고를 하지않은 업주들도 이제는 관심을 가져야 한다. 펜션 업주에게 안전에 유의하라는 내용의 문자메시지만 보내고 직원을 동원해 피서객을 대피시키지 않은 청도군도 제역할을 하지 않았다. 비록 늦은 감이 있지만 삼계계곡이 전국 유명 피서지로 떠오른 만큼 교량 설치 등 꼼꼼한 안전대책으로 끔찍한 참사의 재발을 막아야 한다.
관광도시 향한 인프라 조성 ‘속도’	20140805	대구일보	“지난 4년을 되돌아보면 군청과 주민이 소통할 수 있게 먼저 군청담장을 허물었고 군민 모두가 원하는 생활복지 환경개선과 생태 문화 관광도시 울진 건설을 위해 노력해 왔습니다”임광원 군수는 지난 4년을 이같이 회고하고 민선 6기에는 생태관광 자원을 홍보하고 개발해 전국 유일의 사계절 자연생태 휴양을 즐길 수 있는 해수욕, 산림욕, 온천욕 등 3욕을 두루 갖춘 지역으로 육성할 방침이다. 특히 지난해 국가브랜드 대상과 농림축산식품부장관상 동시 수상, 대한민국 대표브랜드대상 2년 연속 수상을 비롯해 ‘생태문화 관광도시’ 부문에서 한 해 동안 7개의 상을 수상하는 영광을 차지했다. 울진군이 이렇게 큰상을 수상하게 된 배경에는 천혜의 자연생태환경이 살아 숨쉬고 있는 보물을 갖고 있기 때문이라고 분석했다. 민선 6기에 역점적으로 추진하고 있는 사업으로는 관광인프라 구축사업의 일환인 왕피천 고향의 강 조성과 관광지 연결 순환레일 건설, 왕피천 대교건설, 울진 금강송 에코리움 및 금강송 생태 숲 조성, 백암온천 바이오 산림휴양벨리, 해양 헬스케어 테스트베드 유치, 십이령 옛길 관광자원화 사업, 울진 숲길 18로 조성사업 등 울진의 자연자원을 활용한 개발에 박차를 가할 계획이다.이외에도 금강송 군락지 지류에 100두 이상 서식하고 있는 천연기념물인 산양 보호를 위해 산양 치유센터조성사업, 독도가 우리 땅임을 결정적 근거로 들 수 있는 수토문화나라 조성 등도 추진할 계획이다.또한, 지난 2011년부터 시행되어온 시내버스 요금 단일화를 확대 발전시켜 시내버스와 마을버스, 택시까지 연계한 약자중심의 교통체계 개선과 마을 중심의 동절기 공동 취사제를 보완하는 서비스 개선으로 군민의 삶의 질 향상에 중점을 두고 있다.특히 국립해양과학교육관을 반드시 유치하고 전통시장 현대화와 보부상 문화거리 조기 준공, 전봇대 없는 넓고 깨끗한 울진시가지 조성 및 우회도로 개설, 울진 명품교량 가설, 스포츠센터, 생활체육공원, 화장장 등 군민의 생활환경 개선과 300억 규모의 장학기금 조성, 재경학사 건립 등 유치원부터 대학까지 교육경비를 지원하여 자녀들의 교육환경이 다른 도시에 부럽지 않도록 만들겠다고 약속했다. 임 군수는 “울진의 고령화정책으로 경로당 공동취사도입, 주민들의 교통비 해소와 경제활동 활성화에 기여하기 위해 시행한 농어촌버스 단일요금제, 어르신들의 안전한 승하차를 돕는 승하차 도우미제, ‘찾아가는 건강보건소’ 등이 시행되고 있다”며 “앞으로도 고령화 정책을 보완해 초고령화 사회로 진입하고 있는 농어촌 주민들의 생활불편을 크게 줄이고 살기 좋은 도시, 평생 살 수 있는 평생건강도시, 치유의 도시, 머물러 가는 도시로 만들어 울진 대박시대를 열겠다”고 약속했다. 또 “앞으로 다시 시작될 울진군정의 방향은 원칙의 기본위에서 정의가 바로서고 사람이 존중되는 지역균형발전으로 울진군이 하나가 되는 사회가 될 것이다”며 “군민을 위한 따뜻한 정책을 통해서 보다 더 발전하고 변화하는 울진군이 되도록 노력하며 군민의 편에 서서 힘차게 군민이 원하는 길로 가겠다”고 덧붙였다.장진석 기자 cjdshr@idaegu.com
스마트 시티	20140804	전남일보	미래 도시 문제의 해법으로 대두되고 있는 스마트 시티(Smart -City)에 대한 관심이 날로 증가하고 있다. 스마트 시티는 도로, 건물, 공원 및 도시기반공간에 첨단 ICT(Information & Communication Technology )기술을 적용해 교통, 환경, 건물 , 안전 등에 각종 서비스를 언제 어디서나 제공, 도시 거주자 삶의 질과 도시경쟁력이 향상되는 보다 친환경적이고 지속가능한 도시로 총칭된다.스마트 시티의 대두 배경은 무엇보다 도시화율(Urbanization Rate)과 밀접한 연관이 있다. 2010년 전 세계 도시화율은 52%에 달할 것으로 보이며, 2050년에는 전 세계 인구의 약 67%가 도시에서 살게 될 것이라고 관측되고 있다. 결국 '도시의 경쟁력=국가의 경쟁력'의 도래에 대비한 스마트 시티의 구축이 주목을 받을 수밖에 없는 이유다.이에 전 세계적 국가들도 스마트 시티 구축 프로젝트 발 빠르게 움직이고 있다. 우리나라서도 '신도시개발 + 신성장동력육성 '코드에 발 맞춰 지난 2003년부터 스마트 시티 프로젝트를 인천 송도, 화성 동탄 등 수도권을 중심으로 시작됐다. 광주ㆍ전남도 안전행정부의 U-서비스 지원사업인 '응급환자 지원 시스템', '대기환경 감시시스템', 국토교통부의 유비쿼터스 시범도시 사업인 여수시 U-Bike 공용자전거 시스템ㆍU-주차 정보 시스템, 그리고 나주시의 Green Smart City 시범운영센터 구축 등 프로젝트를 시행했다. 올해에는 광주ㆍ전남 공동혁신도시에 '빛가람 사물인터넷 혁신클러스터 구축' 사업이 실시된다. 필자는 최근 지역신문발전위원회의 제1차 공동기획취재-'똑똑한 도시 . 스마트 시티를 가다'에 참여해 국내 및 미국 등 선진 스마트 도시의 추진 현황, 실태 등을 살펴볼 수 있는 기회가 있었다. 대다수 관계자들은 스마트 시티의 성공핵심 요소로 전시행정 및 보여주기식 스마트 시티의 구축이 아니라 지속적으로 지역의 활성화 및 가치 창출이 가능한 시티를 위한 지역 내 특성 산업 및 환경과 연계한 구축이 필요하다는데 입을 모았다. 또한 국가 혹은 지자체 차원의 통합 추진 체계 확립을 강조했으며, 거주민의 얘기에 귀를 기울이는 것이 스마트 시티로 가는 첫걸음이라는 점도 주문했다. 물론 스마트 시티의 최종 지향점은 '주민행복'에 있다는 점에 이견은 없었다. 김기중 사회부장 kjkim@jnilbo.com
광주 새 야구장 부실시공한 것 아닌가	20140804	전남일보	제12호 태풍 나크리의 영향으로 강풍이 분 지난 2일 광주-KIA챔피언스필드의 지붕 패널 15장이 날아가는 사고가 발생했다. 폴리카보네이트 소재 패널(1×3m)이 인도나 차량이 많이 다니는 도로로 날아갔더라면 자칫 대형 사고가 발생할 뻔했다. 한국야구위원회는 선수단과 관중들의 안전을 우려해 3ㆍ4일 KIA-삼성전을 취소했다.광주-KIA챔피언스필드는 완공된 지 반 년밖에 되지 않았다. 더욱이 광주시와 시공사인 현대건설은 지붕이 초속 30m의 강한 바람에도 견딜 수 있다고 큰소리쳤으나 절반 이하의 풍속에도 훼손된 것은 어이가 없다. 사고 당시 야구장에는 최고 풍속 15.9m/sec로 야구장 건립 풍속 기준인 30m/sec의 절반 수준에 그쳤다. 이 정도 바람에도 지붕이 날아갔으니 공사가 제대로 됐는지, 부실시공 탓은 아닌지 의심스럽다. 이에 대해 시와 건설사 측은 "평지와 달리 야구장은 바람이 스탠드를 따라 올라가면서 소용돌이와 같은 '와류'가 발생, 바람이 더 강해진 상태에서 지붕을 강타한 것 같다."고 해명했다. 광주-KIA챔피언스필드는 외야에 관중석을 만들지 않은데다 야구장 앞 쪽에도 큰 건물이 없어 바람에 취약한 구조라고 한다. 이런 것을 충분히 감안해 설계가 돼야 하는데도 그렇게 못한 것은 어쨌든 부실시공이라고 하지 않을 수 없다.야구장은 한꺼번에 수만 명이 몰리는 곳이어서 무엇보다 안전이 최우선이다. 이번 태풍으로 파손된 지붕 외에도 다른 곳은 안전한지 시민들은 불안감을 감추지 못하고 있다. 이번 사고를 계기로 광주시와 시공사는 새 야구장 전반에 대한 안전점검을 실시해 시민들의 불안감을 덜어 주어야 할 것이다.
태풍 나크리로 12명 사상…농경지 피해 3,800ha	20140804	서울경제	제12호 태풍 ‘나크리’가 몰고 온 비바람의 직간접 영향으로 12명이 사망하거나 다치고 3,800ha에 이르는 농경지 침수와 낙과 피해가 났다. 중앙재난안전대책본부는 4일 오전 6시 현재 나크리로 인해 2명이 숨지고 2명이 다쳤다고 공식 집계했다. 전남 완도 양식장에서 낙하물에 맞아 1명이 숨졌고, 경북 영덕에서는 캠핑장 조경수가 넘어지면서 1명이 사망하고 2명이 다쳤다. 경북 청도에서 침수된 다리를 차량으로 건너다 숨진 일가족 7명과 경남 거창의 50대 남성도 모두 태풍이 몰고 온 비로 인해 불 어난 물에 목숨을 잃었다. 청도와 거창 사망자 8명은 태풍의 직접 인명피해가 아니라 안전사고 사망자로 잠정 분류됐다. 재산피해도 속출했다. 농경지 3,348ha(전남)가 침수되고, 과수원 434.7ha(전남)에서 낙과 피해가 발생했다. 주택 16동(보성 13, 고흥 2, 완도 1)이 침수되고 11동(해남 6, 제주 2, 광주 2, 신안 1)이 파손됐으며, 어선도 6척 유실됐다. 부산에서는 3천ℓ들이 농사용 유류탱크가 넘어져 300ℓ가 유출되고, 광주 야구장의 지붕 패널도 일부 파손됐다. 도로사면 13곳이 유실되고, 전남·제주·경남 일대 가로수 130여 그루가 바람에 쓰러지기도 했다. 광주·전남, 경남, 제주 일대의 1만 3천627가구가 정전됐으나 3일 오전 모두 복구됐다. /디지털미디어부
대전시, 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침 마련	20140804	충청일보	[대전=충청일보 이영호기자] 대전시는 교량 및 고가도로 하부의 점용허가 원칙 및 기준을 담은 대전시 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침을 제정해 1일부터 본격적으로 시행한다.　 이번 지침 제정은 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정함으로서 안전관리의 발판을 마련했다. 　 특히, 이 규정은 전국 최초로 교량 및 고가도로 하부 지침을 지자체 예규로 정한 것으로, 그동안 「도로법」 및 「도로법 시행령」에 의거 시설물 설치기준 등 기본사항만 규정하고 있었기에 시민들의 안전을 고려한 시의 의지가 담긴 것으로 볼 수 있다. 　 주요 내용은 △점용허가는 공익적 이용을 목적으로 설치 △가연성ㆍ인화성 또는 폭발성 있는 물건의 보관 또는 설치 금지 △점용시설은 내화구조 및 사고방지를 위한 안전장치를 충분히 갖출 것 △도로시설물 주요구조로부터 이격거리를 둘 것 △화재에 대비하여 점용시설에 소화기를 비치할 것 △「전기사업법」에 따라 사용 전 검사 및 정기검사를 받을 것 등 점용에 대한 세부 기준을 정하고 있다. 　 진세식 시 건설도로과장은"이번 지침 제정으로 교량 및 고가도로 하부의 안전관리 및 쾌적한 도시미관 조성에 크게 기여할 것으로 기대된다."며"앞으로도 시민의 안전을 위하여 주요 도로시설물에 대한 안전관리를 철저하게 이행하는 등 시민 불편해소에 최선을 다하겠다"고 말했다. 　 　 　 　 　 　 　ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
대전지방국토관리청, 꼼꼼한 사전점검으로 안전사고 예방	20140804	충청일보	[대전=충청일보 정광영 기자]대전지방국토관리청(청장 윤왕로)은 '안전점검의 날(8월 4일)'을 맞아 기관장을 비롯한 각 부서 간부급으로 점검조를 편성하여 4일부터 6일까지 3일간 관내 도로,하천 공사현장 9개소를 직접 방문하여 안전점검을 실시한다고 밝혔다.　 이번 안전 점검은 관내 건설현장(도로 38개소, 하천 10개소) 48곳을 대상으로 강풍, 폭우 등 풍수해와 취약시설물에 대한 자체 안전점검 실시와 더불어 국민 스스로 안전의 중요성을 인식할 수 있도록 관내 ITS 전광판(VMS), 현수막 등을 활용한 안전홍보를 실시한다. 　 대전국토청 관계자는 "사소한 부주의와 무관심이 안전사고 발생의 가장 큰 원인이다"며 "안전점검의 날 행사를 통하여 국민 스스로 안전의 중요성을 인식하고, 건설현장에서는 곳곳에 도사리고 있는 위험요인을 사전에 제거하는 계기로 삼아야 할 것"이라고 밝혔다. 대전지방국토관리청 윤왕로 청장이 8월 4일 '8월 안전점검의 날'을 맞아 영동-추풍령1 도로건설공사 현장을 찾아 안전점검을 실시하였다　 　 　 　 　 　 　 　ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
[창조경제포럼]규제개혁은 국민과 기업의 눈높이에서 출발해야	20140804	전자신문	사람이 탈 수 있는 최초의 자동차는 1771년 프랑스 니콜라스 조셉 쿠노가 만든 증기자동차다. 이후 영국이 증기자동차를 최초로 상업화했다. 당시 차는 부피가 크고 속도도 빨라 위협적이었다. 자동차 사고도 자주 발생했다. 1834년에는 차가 전복되면서 증기엔진이 폭발해 화부와 승객 두 사람이 현장에서 숨을 거둔 일이 일어났다. 자동차가 뿜어내는 검은 석탄 연기는 길가의 빨래를 더럽혔고, 무쇠로 만들어진 바퀴가 도로를 파헤치면서 주민 원성이 끊이지 않았다. 여기에 자동차와 경쟁 관계였던 마차 업주와 기차회사의 의회 로비까지 겹쳐 자동차 규제 목소리가 커졌다. 결국 1865년 영국 빅토리아 여왕은 ‘적기조례(Red Flag Act)’라는 규제를 발표했다. 조례에 따르면 자동차에는 세 명의 운전사를 태워야 했다. 이 중 한 명은 낮에는 붉은 깃발, 밤에는 붉은 등을 가지고 전방 55m 앞에서 자동차가 오고 있다고 행인들에게 경고하는 역할을 맡았다. 또 자동차 최고속도는 시속 6.4㎞ 이하, 특히 시가지에서는 시속 3.2㎞로 제한했다. 길에서 말을 만나면 자동차는 반드시 멈춰야 했다. 이 제도는 1896년까지 이어졌다. 규제로 영국 자동차 산업은 위축됐고 프랑스와 독일 그리고 미국에 자동차 산업 주도권을 영구히 내주는 우를 범하고 말았다.미래창조과학부가 지난해부터 현장 중심으로 규제과제를 발굴하고 관련 부처와 개선방안을 마련하고 있는 것도 잘못된 규제가 가져올 위험성을 사전에 차단하기 위함이다. 미래부는 현장의 규제개선 과제를 발굴할 ‘온라인 규제개선 창구(규제개선고)’ 개설 및 ‘창조경제 규제개선 옴부즈만’(10명)을 위촉하고 이들의 의견을 범부처 규제개선 정책 수립에 반영하고 있다. 이런 노력의 결과로 올해 상반기에는 희귀의약품 지정 기준 정비, 유전자치료 연구범위 확대, 자동차 업계의 사이드미러 대체 카메라 장착 허용 요구 등 21개 규제과제를 발굴했다. 정부는 지난달 30일 국가과학기술심의회를 열어 산업통상자원부, 식품의약품안전처 등 10개 관련부처가 선정된 규제개선을 추진키로 하는 내용을 심의·확정했다.하지만 아직 개선해야 할 점이 많은 것도 사실이다. 현장에서 국민과 기업은 규제라고 체감하고 어려움을 호소하는데 부처 공무원은 이를 일단 부정하면서 외면하는 경우가 여전히 존재하고 있다. 전형적인 ‘규제 불감증’이다. 규제를 권리로 착각하고 규제철폐를 일종의 시혜로 바라보는 공급자 마인드가 불감증의 원인이라고 할 수 있다. 따라서 수요자인 국민과 기업의 눈높이에서 규제문제를 바라보고 해결책을 모색하는 발상의 전환이 필요하다. 또 규제가 법률이나 대통령령 등 상위법이 아니라 고시, 훈령, 지침 등과 같은 하위 규정에 대부분 속해 있다는 점도 문제다. 세심한 재정비가 필요한 부분이다.규제라고 해서 모두 개선하거나 폐지해야 할 적폐는 아니다. 마치 성능 좋은 브레이크가 자동차의 안전한 질주를 담보하는 것처럼 좋은 규제도 있는 법이다. 나노기술의 안전성 기준이 미흡해 논란이 벌어질 때마다 해당 중소기업이 반복해서 어려움에 처하곤 했던 사례에서 볼 수 있듯이 보건·환경 등의 분야에서는 오히려 규제신설 또는 강화가 기업과 국민에게 이익이 되는 때도 많다. 규제 현장을 면밀히 분석해 규제완화와 강화라는 동전의 양면을 현명하고 유용하게 적용하는 ‘스마트한 규제개혁’이 절실히 필요한 시점이다.‘대한민국 미래성장동력’이라는 자동차가 출발점에 다시 서 있다. 도로에 있는 나쁜 규제라는 바위와 돌을 치우고, 안전과 국민행복을 위한 규제라는 브레이크 성능을 높여 자동차가 미래를 향해 안전하고 빠르게 달려 나갈 수 있도록 최선을 다해야겠다고 다짐해 본다.박항식 미래창조과학부 창조경제조정관 parkhs@msip.go.kr
세종시 축제 현장의 '안전 불감증'	20140804	충북일보	우리나라 역사상 가장 부끄러운 인재(人災) 중 하나로 기록될 세월호 대참사가 일어난 지 100일이 지났다. 국회의원을 비롯한 상당수 정치인은 '참전 노병이 훈장을 자랑하듯' 아직도 노란리본을 가슴에 고이 단 채 국민 앞에 모습을 드러내고 있다. 사고가 난 뒤 정부와 지방자치단체들은 각종 시설물 안전점검을 한다고 법석을 떨었다. 국민들 사이에도,겉으로 보기에는 "다시는 세월호 참사와 같은 인재가 이땅에서 일어나지 않도록 하자"는 공감대가 형성돼 있는 듯하다.  하지만 실상은 어떤가. 하루가 멀다 하고 비슷한 사건 사고가 터지고 있다. 너무 잔혹한 사건들이 꼬리를 물고 일어나 "몇 명 죽었다"는 보도에는 어린이들도 무덤덤할 정도다. 선진국 그룹이라는 OECD(경제협력개발기구) 회원국이란 사실이 무색할 정도의 '안전 불량국'이다. 그런데 2,3일 열린 '세종 조치원 복숭아 축제' 현장에서도 안전 불감증이 만연,기자를 슬프게 했다. .  지난 7월 1일 세종시장이 새로 취임하면서 축제장은 지난해까지의 고려대 세종캠퍼스에서 세종(조치원)전통시장으로 바뀌었다. 방송사가 녹화방송하는 개·폐막 공연도 폐지됐다. 공연 규모가 크게 축소되면서 유명가수는 개·폐막식 각각 2명만 초대됐다. 예산을 아끼되 시장 상인이나 복숭아 재배 농민에게 실질적 도움을 주자는 취지였다. 그 결과,절반은 성공했다. 세월호 참사로 그 동안 각종 축제가 줄줄이 취소됐던 탓도 있지만,방문객은 지난해보다 훨씬 많았다. 식당마다 문전성시를 이뤄,마지막날엔 일찌감치 음식재료가 바닥난 곳도 상당수였다.  하지만 공연에는 거의 문외한인 공무원들이 현장 관리를 하다 보니 곳곳에서 허점이 나타났다. 첫날 저녁 개막식 땐 큰비가 내렸지만,주최측에서 관람객들에게 1회용 우비를 지급하는 모습은 구경할 수 없었다. 무대앞 VIP석에 있던 시장,시의회의장,교육감 등 일부에게만 지급됐다. 공연 전문 대행사가 진행한 지난해까지 행사 때 모든 관람객에게 우비가 지급된 것과 대조적이었다. 무대 뒷쪽에 서 있던 기자도 결국 관람을 포기했다. 우산을 펴고 뒷자리 관객의 시야를 방해를 하면서까지 공연을 즐길 강심장이 되지 못했기 때문이었다.  큰 비가 쏟아지는 가운데,기자처럼 공연장을 빠져나가는가 하면 의자를 든채 앞 자리로 우루루 몰려가는 관람객들로 어수선했다. 하지만 현장을 통제하는 사람은 없었다.  다음날 저녁 폐막식 때에는 다행히 보슬비가 내려 우산이나 우비가 없어도 공연을 관람하는 데 큰 불편이 없었다. 그런데 자세히 보니,공연장의 의자가 전날의 절반 정도로 줄어 있었다. 비를 가릴 수 있는 천장이 있는 무대 앞 부분을 제외하고는 좌석이 사라진 것이었다.  오후 8시반쯤,폐막식 피날레를 장식할 섹시가수 홍진영을 보기 위해 인파는 꾸역꾸역 밀려들었다. 좌석 뒷쪽에 싸아둔 의자를 포갠 뒤 그 위에 올라서서 관람하는 사람도 계속 늘었다. 하지만 현장을 관리하건 제지하는 사람은 아무도 없었다. 폭이 2m도 되지 않는 무대옆 보도는 콩나물시루처럼 빽빽,노약자가 하나 넘어지면 연쇄 사고가 날 수 있을 정도로 아찔해 보였다. 그러나 제복을 입은 젊은 경찰들도 전혀 인파 관리를 하지 않으면서 '홍진영 구경'에 몰두하고 있었다. 다음날 아침 6시반 찾은 폐막식 무대 현장에서는 역겨운 토사물 냄새가 났다. 아직 다 치우지 못한 쓰레기와 부러진 도로 안전봉도 눈에 띄었다.
[이브닝 핫클릭] 미녀와 함께한 환상의 자전거 묘기 外	20140804	MBC	인터넷 세상 속 화제의 영상 만나보는 이브닝 핫클릭입니다.먼저 늘씬한 미녀들과 함께한 놀라운 자전거 묘기부터 감상해보시죠.장애물이 된 미녀들을 피해 한 바퀴 휘리릭 돌며 점프.테니스 네트까지 완벽하게 뛰어넘는 건 물론, 추억의 놀이기구 스카이 콩콩을 타듯 그 어떤 지형과 장애물도 상관없이 힘차게 질주하는데요.자전거 주행의 일반 상식을 무시한 기상천외한 묘기들.스코틀랜드 출신의 유명 익스트림 자전거 선수가 미국 로스앤젤레스에 있는 한 부호의 대저택을 무대로 시연한 기술들인데요.신기에 가까운 자전거 묘기가 이곳을 찾은 미녀들의 아름다움과 절묘하게 어우러지며 끝까지 눈을 뗄 수 없게 만드네요. ========================선물 상자를 받고 기뻐하는 꼬마, 얼른 풀어보는데요. 잠시 후, 짜잔!선물의 정체는 바로 꼬마의 안전을 책임질 '특별 의상'입니다. 빵빵하게 공기가 든 풍선과 튜브 때문에 어디 부딪치거나 넘어지더라도 다칠 염려가 전혀 없는데요.하지만 막상 이 옷을 입고 친구들과 놀려고 하니 몸이 마음대로 움직이질 않아 정말 불편한 모양이죠?영국의 한 의료자선단체가 만든 영상인데요.어린이를 위험에서 무조건 보호하려고만 하지 말고 응급처치 등의 안전 상식을 가르치라는 메시지를 담은 거라고 하네요. ========================인도의 한 한적한 도로에서 황당한 순간이 포착됐습니다.영상으로 만나보시죠.요란한 소리를 내며 질주하는 오토바이.자세히 보니, 놀랍게도 한 남성이 꼿꼿이 선 자세로 오토바이를 타고 있습니다. 이뿐 아니라 두 손으로 오토바이 핸들 대신 긴 천을 잡고는 앞에 놓인 마네킹 머리에 둘둘 감는 알 수 없는 행동까지 선보이는데요. 오토바이를 식은 죽 먹기로 다루는 솜씨는 정말 대단하다고 인정하겠지만, 다른 차량들도 있는 도로에서 너무 무모한 행동 아닌가요?알고 보니 이 남성은 이슬람 남성이 머리에 두르는 '터번'의 착용법을 가르치는 강사라는데요. 전 세계에 터번 착용법을 널리 알리고 싶어 이런 기상천외한 아이디어를 생각해냈다고 합니다.강의도 좋고, 재주부리기도 좋지만, 기초질서부터 지키라는 말 좀 누가 해 주셨으면 좋겠네요. ========================미국의 프로농구 경기 중 하프타임 공연이 펼쳐졌는데요.쉴 새 없이 공을 공중으로 던지고 받으며 눈을 뗄 수 없는 저글링 묘기를 선보이는 세 남성.보기만 해도 박수가 절로 나오죠?배경음악이 바뀌자 저글링 도구도 바꾸고, 배경음악에 꼭 맞는 안무와 함께 더욱 유쾌한 묘기가 이어지는데요.비욘세의 섹시댄스는 물론 싸이의 강남스타일 말춤까지.묘기 실력도 대단하지만 천연덕스런 연기 또한 일품이죠?격렬한 몸싸움과 승부가 가득한 경기장에서 이런 색다른 볼거리를 만나게 될 줄은 미처 몰랐네요.========================문 앞에 앉은 강아지 뒤로 사자 한 마리가 다가갑니다.발소리를 죽이며 살금살금.강아지는 이를 꿈에도 모르는 것 같은데 어쩌죠?드디어, 일촉즉발의 위기 순간!그런데 어라, 사냥을 하는 게 아니었나 봅니다.이게 어떻게 된 거죠?남아공의 한 동물농장에서 포착된 모습인데요.야생이라면 가까이하기엔 어색한 동물들이지만 이곳에선 함께 장난치며 뛰노는 사이좋은 식구들이라는군요. 지금까지 이었습니다.
이 시각 교통정보	20140804	MBC	월요일 아침 교통정보입니다.오늘도 빗길이기 때문에 주의운전이 필요합니다.안전수칙 5가지만 지켜주시면 좋겠는데요.감속하기, 전조등 켜기, 수막현상 주의하기, 중앙차로 이용하기 그리고 물가에 주차하지 않기.이렇게 5가지 원칙만 지켜주시면 조금 더 안전하게 이동하실 수 있겠습니다.월요일 아침 출근길 서부간선도로 먼저 살펴보겠습니다.외곽으로 나가는 차들 오목교 일대에서 많이 밀리고 있습니다.올림픽대로 잠실 방향으로도 행주대교에서 방화대교 지나서 동작대교까지 가는 데 50분 정도 예상하셔야겠고요.동부간선도로는 의정부에서 성수대교 방향으로 상계교에서 성수분기점까지 40분이 소요되고 있습니다.서울시내 상황은 그래픽으로 좀 더 자세하게 살펴보겠는데요.지금 북부간선도로 구리에서 신일 방향으로 들어오는 차들이 목동나들목에서 종암동 지나서 성산대교 남단 쪽으로 정체가 길게 부분적으로 이어지고 있습니다.경부고속도로는 서울 방향으로 달래내 일대부터 정체가 시작됐는데요.상적 지나 서초까지 어렵고요.영동고속도로는 부곡 주변으로 양방향 정체가 심해진 상태입니다.교통정보였습니다.
이 시각 교통정보	20140804	MBC	고속도로 사망사고원인 1위는 졸음이고요.2위는 2차 사고 그리고 다음은 3위에 관한 영상입니다.비 때문에 잔뜩 젖어 있는 도로를 차가 빠른 속도로 달리고 있습니다.그러다가 결국 미끄러져서 1바퀴를 돌고 가로등을 쓰러뜨린 이후에야 멈췄는데요.안타깝게도 이 사고로 탑승자 1명은 사망을 했습니다.빗길 가장 안전한 주행법은 감속 운전이라는 점 다시 한 번 기억해 주시고요.오늘 아침도 곳곳으로 비가 내리고 있습니다.여전히 도로가 젖어 있기 때문에 사고위험이 높은데 월요일답게 출근 정체도 일찍 시작되면서 경인고속도로 신월 부근 서울 방향으로 막히고 있고요.또 서울 외곽순환고속도로도 중동부터 판교 쪽으로 정체입니다.영동고속도로 강릉 방향으로는 이렇게 서 창이나 안산 부근을 중심으로 각각 짧은 구간 속도가 떨어져 있고요.서해안고속도로 역시 목포방향으로는 금천을 중심으로 짧은 구간씩 밀리고 있습니다.예약되는 교통정보 한국도로공사 교통방송이었습니다.
태풍 나크리로 12명 사상…농경지 피해 3천800ha	20140804	경상일보	제12호 태풍 '나크리'로 인해 12명이 사망하거나 다치고 3천800ha에 이르는 농경지 침수와 낙과 피해가 났다. 　중앙재난안전대책본부는 4일 오전 6시 현재까지 나크리가 몰고온 비바람의 직간접적인 영향으로 8명이 숨지고 4명이 다친 것으로 잠정 집계했다. 　전남 완도 양식장에서 낙하물에 맞아 1명이 숨졌고, 경북 영덕에서는 캠핑장 조경수가 넘어지면서 1명이 사망하고 2명이 다쳤다. 　나크리로 인한 직접적인 인명피해로 분류되지는 않았지만 경북 청도에서 승용차로 침수된 다리를 건너다가 일가족 7명이 숨졌다. 　또한 경남 거창에서도 50대 남성이 불어난 물로 목숨을 잃었다. 　재산피해도 속출했다. 　농경지 3천348ha(전남)가 침수되고, 과수원 434.7ha(전남)에서 낙과 피해가 발생했다. 　주택 16동(보성 13, 고흥 2, 완도 1)이 침수되고 11동(해남 6, 제주 2, 광주 2, 신안 1)이 파손됐으며, 어선도 6척 유실됐다. 　부산에서는 3천ℓ들이 농사용 유류탱크가 넘어져 300ℓ가 유출되고, 광주 야구장의 지붕 패널도 일부 파손됐다. 　도로사면 13곳이 유실되고, 전남ㆍ제주ㆍ경남 일대 가로수 130여 그루가 바람에 쓰러지기도 했다. 　광주ㆍ전남, 경남, 제주 일대의 1만 3천627가구가 정전됐으나 3일 오전 모두 복구됐다. /연합뉴스MA: webmaster@ksilbo.co.kr
“서울을 배워라”…亞 도시들, 서울 우수정책 잇단 수입	20140804	헤럴드경제	교통카드등 9개국 추가사업 수주…현재 22개 도시서 25개 사업진행   교통카드, 방재시스템 등 서울시의 우수 정책이 아시아 9개국에 수출된다.  4일 서울시에 따르면 시는 올 상반기 방글라데시 소방방재청에 방재시스템 컨설팅을 해주기로 하는 등 9개국 도시(또는 정부부처)에서 새로운 사업을 수주하는 성과를 거뒀다. 시는 현재 21개국, 22개 도시에서 25개의 사업을 추진하고 있다.  올 상반기 새로 성사된 사업은 정보통신기술을 통한 시민 참여시스템 구축(인도), 방재시스템 컨설팅(방글라데시 소방방재청), 8개 정수장 시설개량사업 기술 자문(인도네시아 자바), 폐기물 처리시설(싱가포르 주롱섬) 등이다. 특히 방글라데시 소방방재청은 안전행정부의 소방방재시스템 컨설팅을 의뢰하면서 서울종합방재센터 모델을 원한다고 요청했다.  자동 운임 징수시스템(중국 베이징), 교통정보센터ㆍ교통카드시스템 구축(아제르바이잔 바쿠ㆍ카자흐스탄 알마티ㆍ몽골 울란바토르), e-티켓팅 구축(그리스 아테네) 사업도 올해 새롭게 시작됐다.  국내 기업이 함께 참여하는 경우도 늘고 있다. 서울시 상수도사업본부는 평화엔지니어링, 삼안 등과 함께 브루나이 본토에서 1.5㎞ 떨어진 PMB섬에 교량, 도로, 수도, 통신 등을 개발하기 위한 컨설팅을 하고 있다. 베트남 호찌민의 도시철도 1호선을 설계하는 사업은 포스코ICT가 발주하고 도화엔지니어링이 추진하고 있고, 서울시 산하기관인 서울메트로는 설계서를 작성하는 업무를 맡았다.  시는 이 밖에 이라크 바스라 경기장 운영 컨설팅, 페루 찬찬마요시 수도시설 개선 사업, 트리니다드 토바고 수도계량기 공급ㆍ원격 검침 구축 사업도 진행하고 있다.  유연식 서울시 국제교류사업단장은 “서울의 발전 모델을 세계에 전파하고 기업의 진출 발판도 마련해주는 기회가 되고 있다”며 “온라인의 ‘서울정책아카이브’와 오프라인의 ‘민관협력포럼’을 통해 더 많은 성과를 얻을 것으로 기대한다”고 말했다.  최진성 기자/ipen@heraldcorp.com
건설 표준시방서-설계기준 우리 실정 맞게 바꾼다	20140804	헤럴드경제	외국식 모델 그대로 빌려 써와 국토부, 용역 발주 전면개선 착수 교량크기 축소 등 예산절감 효과  도로, 교량, 하천 등 건설 설계기준과 시방서 등의 시공기준이 전면 개정된다. 기준 개정이 이뤄지면 교량과 건축 임시가설물 등의 크기 변화와 함께 예산절감 효과가 뚜렷할 것으로 기대된다.  4일 국토교통부 고위 관계자는 “현행 설계 기준 및 표준시방서 중 현실성이 없는 부분이 있다고 판단, 이를 개선하기 위한 용역을 진행중 ”이라고 밝혔다.  건설공사 기준에는 시공기준과 설계기준이 있으며, 대표적인 시공기준은 표준시방서다. 설계기준은 도로, 교량, 하천 등 설계시 기준으로 쓰이며 표준시방서는 시설물의 안전 및 공사시행의 적정성과 품질확보 등을 위해 시설물별로 정한 표준 시공기준이다.  그동안 도로 등 공공기관 발주 공사에 쓰이는 표준시방서와 설계기준은 외국의 표준시방서를 그대로 차용해 쓰고 있어 국내 실정에 맞지 않다는 지적을 받아왔다.  설계기준이 개선되면 교각 등의 모습이 크게 바뀔 것으로 전망된다. 국내 교각은 외국의 것과 비교,상대적으로 크고, 주변환경에 어울리지 않는다는 지적을 받았다. 국토부는 이에 대한 세부기준을 마련해, 공사비 절감에 나선다는 계획이다.  표준시방서도 성토다짐기준, 가설구조물 풍화기준 등의 내용이 대폭 개선된다. 현행 표준시방서에 따르면 공사 진행시 토지를 다지는 기준인 성토다짐 기준의 경우 현행 30㎝ 미만(하층부)으로 규정하고 있다. 하지만 현행 표준시방서은 국내 토사의 성질, 발전된 성토장비 등을 반영하지 않았다.  또 건물 공사시 설치하는 가설물 설치기준도 완화할 예정이다. 특히 가설물 풍화기준의 경우, 현재에는 교량에서 쓰이는 가설물 설치기준을 그대로 쓰고 있는 실정이다.  연구 용역을 진행중인 국가기술연구원 한 관계자는 “40년 전에 만들어진 기준 등이 현재에도 적용되고 있어, 교량 등의 외관이 지나치게 클뿐 아니라 기준에 따라서 할 경우 공사비 등이 추가로 들어가는 측면이 있다”면서 “이번 기준 개정작업의 1차적인 목적은 SOC 등에 들어가는 예산 절감에 있다”고 전했다.   박병국 기자/cook@heraldcorp.com
"안행부가 지자체 대변하는 일할 것"	20140804	한라일보	정종섭 안전행정부 장관이 지난 1일 시·도 방문 첫 일정으로 제주를 찾았다.이날 오전 제주도착 직후 제주도청을 방문한 정 장관은 제주도의 주요 현안에 대한 보고에 앞서 인사말을 통해 "지금 대한민국은 변화의 바람이 불면서 국민이 원하는 국가가 되기 위해 노력하고 있는데 이같은 국가 개혁과 변화의 바람은 민관이 협치중인 제주에서 시작되고 있다"며 원희룡 제주도지사가 추진하고 있는 협치를 높게 평가했다.원 지사의 산방산 낙석 문제 해결, 행정시 자치경찰대 설치 등 건의사항에 대해서는 "산방산 낙석문제는 우회도로 개설 사업비 지원을 검토하겠고, 행정시 자치경찰대 설치는 제주도와 뜻을 같이하고 있다"고 밝혔다. 정 장관은 이날 "안전행정부가 중앙에서 지자체를 대변하는 일을 하겠다"고 약속했다.오후부터는 제주시 충혼묘지와 제주4·3평화공원을 잇따라 참배했다. 자신의 저서에서 4·3을 '공산주의 폭도'이라고 기술해 논란을 불렀던 정 장관은 4·3공원을 찾은 자리에서 "4.3은 건국과정에서 일어난 대한민국 현대사 최대 비극"이라며 "4·3국가추념일은 국가통합 정신의 발로가 될 것"이라고 말했다.정 장관은 이어 함덕파출소와 조천119센터를 방문해 안전관리 대책을 점검하고, 동문재래시장을 찾아 상인들과 간담회를 가진 뒤 이날 저녁 이도했다.
태풍 할롱 북상 “폭우 우려…운전 시 포트홀 주의”	20140804	헤럴드경제	[헤럴드경제]태풍과 폭우의 영향으로 포트홀 주의가 요구된다.  포트홀은 장마나 태풍 등 집중호우 이후 도로가 패이는 현상. 도로 곳곳에 생긴 포트홀을 피하기 위해 운전자가 갑작스러운 차선 변경이나 속도를 줄이는 일들이 발생, 교통사고로 이어지는 사례가 발생한다.  포트홀 외에도 특히 빗길 교통사고의 경우 대개 타이어 접지력이 약해지면서 발생하는데 빗길 제동거리는 맑은 날에 비해 30-50%까지 늘어나는 것으로 알려졌다. 또 고속 주행 시 빗물이 타이어 홈을 따라 배출되지 못하고 도로 표면에 일종의 수막이 생기는 현상이 발생해 주의가 요망된다.  포트홀 문제가 더 심각한 이유는 만약 자동차가 속도를 줄이지 않고 포트홀을 밟고 지날 경우 휠은 물론 타이어까지 손상될 가능성이 높아지기 때문이다.  지난 해의 경우, 7,8월의 평균 교통사고는 1~6월까지보다 7% 정도 높았고, 사망자와 부상자도 7,8월이 1~6월까지보다 월평균 8% 정도 높았던 것으로 알려졌다.  한편 제11호 태풍 할롱(HALONG)이 북상 중이다.  4일 기상청 국가태풍센터에 따르면 태풍 할롱은 필리핀 마닐라 동쪽 약 1130km 부근 해상에서 서북서쪽으로 이동 중이다.  현재 중심기압 920헥토파스칼(hPa)에 최대풍속 초속 53m, 강풍반경 470km 강도는 매우 강한 것으로 중형급의 규모다.   [사진=YTN뉴스캡처] 초속 53m 할롱은 수온이 높은 괌 인근 해역에서 많은 에너지를 얻어 규모와 강도 면에서 올해 가장 강력한 태풍이 될 것으로 예측된다.  또 할롱이 실제 초속 40m 이상일 경우 사람은 물론 큰 바위도 날리고, 달리는 차도 뒤집어 놓을 수 있는 강력한 위력을 가져 한반도에 영향을 미칠 경우 큰 피해가 우려된다.  태풍 할롱은 4일 오후 괌 서북서쪽 약 1500km 부근 해상을, 5일 오후 일본 오키나와 남남동쪽 약 800km 부근 해상을 지나 6일 오후에는 일본 오키나와 남동쪽 약 400km 부근 해상까지 북진할 것으로 전망된다.  태풍 할롱 북상 운전 시 포트홀 주의를 접한 누리꾼들은 “태풍 할롱 북상 운전 시 포트홀 주의, 빗길운전 위험한데 조심해야겠다” “태풍 할롱 북상 운전 시 포트홀 주의, 포트홀 도로의 지뢰밭이네” “태풍 할롱 북상 운전 시 포트홀 주의, 안전이 최우선” 등의 반응을 보였다.  onlinenews@heraldcorp.com
다가구주택 불법행위 23건 적발	20140804	대전일보	세종지역 다가구주택과 다중주택에서 규정된 주차공간 확보를 위해 준공 후 가구수를 쪼개는 등의 편법을 쓰고 무단으로 취사시설을 설치하는 행위가 빈번한 것으로 나타났다.세종시는 지난 5월 28일부터 지난 달 10일까지 건축인허가 사업장의 건축법 준수 실태와 건축공사장 안전관리에 대한 일제 점검을 실시해 23건의 위법행위를 적발했다.적발된 불법 행위는 △다가구주택의 주차대수 확보 15건 △다중주택의 취사시설 설치 7건 △공공부지 무단점유 1건 등이다.19가구 이하의 다가구주택은 가구당 전용면적 60㎡ 이하의 경우 0.7대의 주차대수를 충족해야 하지만 확보가 어려운 경우 준공한 후 가구수를 여러 개로 나누거나 사무소와 다가구주택으로 함께 건축한 후 편법으로 사무소를 다가구주택으로 변경하다 15건이나 적발됐다. 다중주택은 공동취사장 외에는 개별 취사시설을 설치할 수 없도록 돼 있지만 호수 내에 취사시설을 설치한 사례가 7건이나 드러났다.이밖에 무단 증축과 조경시설을 훼손하며 공공부지를 무단점유해 진입도로를 개설한 위법행위도 적발됐다.세종시는 이번 점검을 통해 건축공사장의 안전관리에 미흡한 건설현장 52개소에 대해 낙하물방지망, 안전난간 등의 조치를 취했다. 적발된 위법행위에 대해서는 내달까지 원상복구토록 조치할 계획이다. 강성규 도시건축과장은 "위법행위를 원천적으로 차단하고 근절할 수 있도록 올해 말까지 매월 4째주를 단속기간으로 정해 점검과 단속을 확대할 것"이라고 말했다. 김형규 기자
교황 방한 열흘앞으로 충청 지자체 준비 보니	20140804	대전일보	'가톨릭 교회의 수장' 프란치스코 교황 방한이 10일 앞으로 다가왔다. 제6회 아시아청년대회 방문을 목적으로 방한하는 교황은 4박 5일의 방한 일정 중 3일을 충청지역에서 보낼 예정이라 충청인들의 관심은 남다를 수 밖에 없다. 교황은 15일 대전월드컵경기장에서 집전되는 '대전교구민을 위한 성모승천대축일 미사'와 당진 솔뫼성지에서 진행되는 '아시아 청년들과의 만남', 16일 음성 꽃동네 방문, 그리고 17일 서산 해매성지에서 열리는 아시아청년대회 폐막미사에 참석하게 된다. 대전시를 비롯해 충남도, 당진· 서산시, 음성군 등 각 지자체는 교황 방문을 통해 세계적 관광명소로 발전할 수 있는 기회가 될 것이라는 기대감을 바탕으로 유관기관과의 협력을 통해 기반시설정비, 경호, 응급의료, 소방안전대책 등 각 분야별 교황맞이 준비에 박차를 가하고 있다. 대전시는 시, 천주교 대전교구, 대전지방경찰청, 대전시설관리공단, 대전도시철도공사, 대전사랑시민협의회, 유성구 등 7개 기관·단체가 민·관 협의회를 구성해 교통, 숙박, 환경정비, 소방안전 등 13개 분야에 대한 준비를 철저히 하고 있다. 충남도는 대형화재의 예방과 화재, 구조, 구급상황 발생 시 신속 대응으로 인명피해 최소화 및 평온한 행사 분위기 조성에 기여하고자 소방안전대책을 마련, 소방특별조사, 테러 등 가상 상황별 유관기관 합동훈련 실시, 화재·구조·구급 등에 관한 사전 긴급대응대책을 수립한 상태다.서산시와 당진시는 기반시설 정비에 적극적이라고 할 수 있다. 서산시는 해미면을 중심으로 교황이 폐막미사를 집전하는 해미읍성과 교황 이동로, 도심 주요 도로에 대한 마무리 보수 공사가 한창이다. 순례길과 시가지, 행사장 주변은 꽃과 조형물로 속속 꾸며지고 있으며 방문객 및 면민 편의를 위해 6개의 주차장과 무료 셔틀버스, 응급 의료인력, 이동식 화장실도 차질없이 준비되고 있다. 당진시도 13억 여원을 들여 합덕주차장 기반조성, 솔뫼로 편익시설 정비, 행사장 기반 조성, 홍보안내판 설치, 대형텐트, 상수도 보급, 관람스크린 설치 조성에 땀을 흘리고 있다. 또 식중독 예방을 위한 종합 대응체계를 마련, 아시아청년대회 기간중 제공 식품에 대한 철저한 검수로 식중독 제로화 추진한다는 방침이다대전시 관계자는 "15일 대전월드컵경기장에 가톨릭 신자 등 5만 여명이 몰릴 것으로 예상됨에 따라 교황 경호는 물론 교통 등 발생 가능한 모든 상황에 각 부서별로 대비하고 있다"며 "월드컵경기장을 찾은 교황과 시민들이 불편함을 느끼지 않도록 주어진 임무에 최선을 다하겠다"고 말했다. 최신웅 기자
교통카드 등 서울시 ‘우수 정책’ 9개국에 수출	20140804	헤럴드경제	[헤럴드경제=최진성 기자]교통카드, 방재시스템 등 서울시의 우수 정책이 아시아 9개국에 수출된다.  4일 서울시에 따르면 시는 올 상반기 방글라데시 소방방재청에 방재시스템 컨설팅을 해주기로 하는 등 9개국 도시(또는 정부부처)에서 새로운 사업을 수주하는 성과를 거뒀다. 시는 현재 21개국, 22개 도시에서 25개의 사업을 추진하고 있다.  올 상반기 새로 성사된 사업은 정보통신기술을 통한 시민 참여시스템 구축(인도), 방재시스템 컨설팅(방글라데시 소방방재청), 8개 정수장 시설개량사업 기술 자문(인도네시아 자바), 폐기물 처리시설(싱가포르 주롱섬) 등이다. 특히 방글라데시 소방방재청은 안전행정부의 소방방재시스템 컨설팅을 의뢰하면서 서울종합방재센터 모델을 원한다고 요청했다.  자동 운임 징수시스템(중국 베이징), 교통정보센터ㆍ교통카드시스템 구축(아제르바이잔 바쿠ㆍ카자흐스탄 알마티ㆍ몽골 울란바토르), e-티켓팅 구축(그리스 아테네) 사업도 올해 새롭게 시작됐다.  국내 기업이 함께 참여하는 경우도 늘고 있다. 서울시 상수도사업본부는 평화엔지니어링, 삼안 등과 함께 브루나이 본토에서 1.5㎞ 떨어진 PMB섬에 교량, 도로, 수도, 통신 등을 개발하기 위한 컨설팅을 하고 있다. 베트남 호찌민의 도시철도 1호선을 설계하는 사업은 포스코ICT가 발주하고 도화엔지니어링이 추진하고 있고, 서울시 산하기관인 서울메트로는 설계서를 작성하는 업무를 맡았다.  시는 이 밖에 이라크 바스라 경기장 운영 컨설팅, 페루 찬찬마요시 수도시설 개선 사업, 트리니다드 토바고 수도계량기 공급ㆍ원격 검침 구축 사업도 진행하고 있다.  유연식 서울시 국제교류사업단장은 “서울의 발전 모델을 세계에 전파하고 기업의 진출 발판도 마련해주는 기회가 되고 있다”며 “온라인의 ‘서울정책아카이브’와 오프라인의 ‘민관협력포럼’을 통해 더 많은 성과를 얻을 것으로 기대한다”고 말했다.  ipen@heraldcorp.com
'멋대로 운행' 한양고속버스 결국 사고	20140804	대전일보	[서산]=충남 서산에서 서울을 논스톱으로 운행하는 한양고속버스가 승객들의 민원을 무시하고 노선을 이탈, 주유를 하다 결국 사고를 냈다.  3일 서산시와 주민들에 따르면 지난달 31일 오전 9시께 서산시 음암면 도당리 일원에서 32명의 승객을 태우고 서울로 향하던 한양고속버스가 주유하기 위해 샛길로 빠져 나가다가 마침 이곳을 지나던 소형 트럭과 충돌하는 사고가 발생, 운전자를 비롯한 승객 9명이 다쳐 인근 병원에서 입원 치료를 받고 있다.한 부상자는 "이날 운전자가 사전 주유한다는 안내 멘트는 있었지만, 상의나 협의가 아닌 일방적인 통보였고, 순간 꽝하는 소리에 충격을 받고 놀랐다"며 "개인적인 일을 보기 위해 대중교통을 이용하다 이처럼 입원할 줄은 생각 못했다"고 말했다.한양고속은 그동안 고객들의 안전을 무시한 채 자사 소유의 서산시 음암면 탑곡리(옛 국도) 소재 직영 주유소에 들러, 주유하고 다시 빠져 나오는 운행을 일삼아 승객들이 불편을 겪고 있다.더욱이 이 주유소를 진입 할 경우 부채 도로와 작은 교량 형 터널을 직각으로 꺾어 통과해야 하는 위험성에다 수십분이상 시간이 지체되고, 차량 흔들림과 주유중 기름 냄새로 인해 두통 및 멀미 등의 불편을 호소하고 있다.박모(56·서산시 번화2로)씨는 "이용객들의 불편을 외면한 채 심야시간에도 이곳에서 기름을 넣는 경우가 비일비재해 가뜩이나 장거리 이동으로 인해 피곤하고 지친 승객들의 짜증을 유발시키고 있다"고 개선을 촉구했다.이에 대해 서산시 관계자는 "감독기관인 충남도에 승객들의 민원을 종합해 건의하겠다"고 말했다. 정관희 기자
‘아이스존·영양 보충용 비타민’ 지역기업들 폭염 극복 보니	20140804	대전일보	폭염이 기승을 부린 1일 한국타이어 대전공장 내부에 설치된 온도계는 34.2도를 기록하고 있었다. 근로자들은 타이어의 원형인 그린타이어(Green Tire)를 금형에 넣어 일정한 열과 압력을 가하며 연일 땀방울을 흘리고 있었다. 얼마 후 근로자들은 작업장을 잠시 피해 공장 내에 마련된 작은 방으로 자리를 옮겼다. 이곳은 고무를 가공해야 하는 공정 특성 상 매일 더위와 싸우는 직원들의 안전사고 예방과 업무 효율을 높이기 위해 마련된 '아이스 존'. 주변의 공조장치를 활용해 내부 온도를 18-25도로 유지할 수 있어 더위에 지친 사원들에게 휴식처나 다름없다.이 기업은 아이스 존 외에도 혹서기를 대비해 안전사고예방을 위해 공장 내 근로자 전원에게 영양보충용 비타민을 지급하고 식염을 현장 휴게실 곳곳에 비치해 사원들의 체력부담을 덜어주고 있다.홍정기 한국타이어 환경안전팀 과장은 "무더위 속 직원들의 체력처하로 인한 안전사고발생 가능성을 차단하기 위해 직원들이 건강을 유지할 수 있도록 적극 지원하고 있다"고 말했다.계절과 상관없이 성과 제일주의를 강조해왔던 지역 기업들이 혹서기를 맞아 직원들의 건강 챙기기에 나서거나 휴가 기간 동안 무사고 달성에 집중하는 등 '안전'이라는 가치를 되새기고 있다. 직원 복지 개선보다는 품질개선을 통한 수익창출에만 집중했던 과거와 달리 기업들이 안전한 근무환경 조성에 앞장서 직원들의 건강한 직장생활을 도우며 새로운 직업 문화를 창출해나가고 있는 것이다. 지역 주요 기업과 대전산업단지 등에 따르면 제설차량 및 다목적도로관리차 등 특수목적 차량을 전문 생산하는 이텍산업은 지난달 28일부터 전 임직원이 일제히 휴가에 돌입했다. 직원들의 의견을 직접 물어 가장 선호하는 기간을 선택해 잠정 휴업에 들어갔다. 다만 공장 화재 및 전력 누수 등 안전사고에 대비하기 위해 필수 인력은 회사에 남아 직원들의 빈자리를 채우며 안전상태를 확인하고 있다.공기압축기 전문 생산업체인 한국에어로는 휴가에 앞서 김왕환 대표가 직접 나서 전 직원을 대상으로 안전교육을 실시하고 만일의 사고에 대비해 비상연락망을 직원들에게 나눠졌다. 김 대표는 전 직원을 먼저 휴가를 보낸 뒤 공장 운영에 필요한 최소 인력과 남아 회사 직원들이 돌아오는 4일까지 안전상태를 책임질 예정이다.김 대표는 "직원들이 회사 걱정없이 편히 쉴 수 있도록 휴가기간 동안 회사에 남아 혹시 발생할 수 있는 안전사고에 대비해 직접 회사를 살피고 있다"고 전했다.동양강철, 삼진정밀 등 200여 개의 기업체가 몰려 있는 대전산업단지 내 기업들도 올해 여름 휴가의 핵심 화두를 '안전'으로 꼽고 직원들의 안전한 휴가 보내기, 휴가 기간 무사고 달성 등 안전사고예방에 주력하고 있는 분위기다.산재 예방 전문기관인 안전보건공단은 지역 중소 규모 사업장을 대상으로 폭염 대비 사업장 행동요령, 폭염 대비 재해 예방활동 등 혹서기 대비 안전수칙을 전달했다. 안전보건공단 대전지역본부 관계자는 "대전지역 기업 내 근로자들이 물과 염분 섭취, 정기적으로 휴식 취하기 등의 폭염 대비 기본 안전수칙을 잘 준수해 올 여름 건강한 여름나기에 동참해 줄 것"을 당부했다. 김대호 기자
빗길 운전의 위험성, 안전운행 유의해야	20140804	전북도민일보	　비가 올 때에는 도로와 운전자 및 보행자 등의 교통환경이 나빠져서 교통사고 발생의 개연성이 높아진다. 유리창과 거울에 물과 습기가 차서 운전자의 눈을 통해 들어오는 교통정보가 적어지고 정확한 정보를 받아 들이기 어렵다. 운전자들이 우천시 감속운행 등 안전수칙을 제대로 이행하지 않는다. 앞 유리창에 김이 서리거나 물기가 있어서 시야를 방해, 시계는 창 닦개의 작동 범위에 한정되므로, 좌우의 안전을 확인하기가 쉽지 않다. 도로가 미끄러워서 정지거리가 길어지고, 핸들조작과 브레이크 조작이 잘 안되어 차를 조종하기가 어렵게 된다. 비가 오면 보행자는 우산을 받치고 아래를 내려다 보며 걸어가는데만 신경을 쓰기 때문에 자동차나 신호등에 대해서 주의를 하지 않는 경향이 있다.　빗길 주행에는 미끄럼 사고가 발생하기 쉽다. 이를 방지하려면 타이어 점검에 신경써야 하는데, 타이어 중간의 마모한계선을 확인하여 마모한계선 근처까지 마모되었다면 필히 교체해줘야 한다. 또한 타이어의 공기압을 확인하여 자동차 도어 하단에 적혀 있는 적정 수치로 공기압을 맞춰두면 타이어와 노면 사이의 수막현상을 어느 정도 예방할 수 있다. 　갑작스런 기상악화나 호우로 인해 시야가 좁아지고 가시거리가 짧아진다. 때문에 평상시에 비해 제동거리가 길어지는 등 위험요인이 크게 증가하게 된다. 충분한 안전거리 확보와 감속운전, 그리고 빗길 주행 시 주간 전조등 점등을 생활화 하는 등 사고예방을 위해에 만전을 기해야 한다.　 　장창익 / 군산경찰서 교통관리계
어느 노부부의 마지막 외출	20140804	전북도민일보	박철영 시인/부안경찰서 경비 교통과장　# 내변산 자락 양지녘에 금슬좋은 팔십줄 노부부가 살고 있었다. 　자식들 잘 키워 대처에 내보내고 내외가 밭 뙈기를 일구며 풍족하진 않지만 궁핍하지 않게 남은 생을 잘 보내고 있었다. 　내외는 장날이나 보건소는 물론 이웃집 마실 갈 때도 외출할 때는 어김없이 오래전에 장만한 오토바이에 할멈을 태우고 다녀올 정도로 늘 함께 다니셨다. 　#모처럼 사건사고 없는 즐금 퇴근을 서두르고 있는 책상머리 무전기가 갑자기 왕왕 거린다. 교통사고다. 위치로 보아서는 한적한 시골길이라서 별다른 사고는 아니고 가벼운 접촉 사고이겠지 생각했는데 송수신 근무자들의 호흡이 가쁘다. 　대충 그림이 그려진다. 오토바이와 승용차, 오토바이 탑승자 중태 119 긴급출동, 일주일전에 약속한 가족과의 저녁일정은 아무래도 무리 일 것 같다. 현장으로 달려갔다 　# 좁은 군도 한 켠에 승용차와 반대편에는 부서진 오토바이가 널브러져 있고 주변엔 약봉지 슬리퍼 소지품 등이 어지럽게 흩어져 있었다. 　오토바이 운전자와 동승자는 이미 구급차로 실려 나갔고 승용차 운전자 아주머니는 쭈글쳐 앉아 넋을 잃고 있었다 혹시나 했는데 예감은 불길한 쪽이었다. 　어둠이 깔리는 산골 도로에 순찰차량 경광등만이 무심하게 번쩍거렸다.　 　#그날은 할아버지 약타는 날 이었다 여느 때처럼 할멈을 태우고 읍내 보건소를 다녀 오던 길이었고 돌아오는 길에는 단골 오토바이센타에 들려 커피도 맛나게 대접받고 흐뭇한 맘으로 귀가하면서 출출한 배를 달랠 할멈이 차린 저녁도 한껏 기대했으리… 전혀 죽음에 이르기까지 예상되는 사고 상황이 아닐뿐더러 젊은 사람 같았으면 충분히 목숨은 보존 할 수 있었을 것 같아서 더욱 가슴이 아팠다. 　 팔월여름 황혼 무렵, 길 위에서 황혼의 노부부는 안타깝게 세상을 떴다. 　#이곳에 부임해 벌써 십여명의 노인분들을 저 세상으로 떠나 보냈다. 　주민의 안전과 생명을 지키지 못한 직책의 책임이 바위처럼 무겁다. 　우리나라 노인 교통 사망사고가 3명중 1명이고 2020년이면 고령인구 15.7%에 사망 점유율 46.3%라고 하는 심각한 전망치가 실감 된다. 전국교통안전지수가 최악인 이곳 우리경찰서도 노인안전구역을 비롯해 각종시설물 재정비 홍보동영상 제작 등 갖가지 처방을 하고 있으나 사고만 났다하면 우선 노인분이 아닌지 머리에 쥐가 날 정도다 시설이나 규제의 문제는 이제 한계에 온 것 같다. 노인 교통사고 문제 해결은 범국민적인 의제로 다루어져야 할 것이다. 농촌지역 노인들의 이동권 보장을 위한 농촌연결교통계획으로 진료, 행정업무, 장보기 등에 정기적인 소형 차량을 제공하는 영국이나 일정 나이에 계속 운전할 수 있는지 국가와 보험회사가 테스트하여 면허 재발급여부를 제한하는 캐나다 등의 사례를 살펴 노령 운전자와 보행자에 대한 다각적인 사고 예방책 연구가 절실하다. 우선당장 활성화 되어있는 노인학교 평생교육원 등 노후 교육센타를 이용, 교통사고 예방교육을 의무화하고 마을 회관 경로당 등에서도 교육을 시켜 일정시간 이수자에게만 면허재발급 등의 대책도 시행해 볼 만하다. 　사망자 숫자에 연연하는 정책에서 벗어나 근본적이고 항구적인 대안이 요구된다. 　교통이 고통이 아닌 편리하고 안전한 수단이 되어야 할 것이다. 　노인은 우리의 미래이기 때문이다. 　떠나신 노부부 편한 곳에서도 금슬좋게 안식하길 명복을 빈다. 　박철영　
멀쩡한 땅이 ‘폭삭’… 싱크홀 논란 증폭	20140804	충청투데이	=대전 도심에서 최근 한달 동안 지반이 갑자기 주저앉아 차도에 구멍이 뚫리는 사고가 잇따른 가운데 이런 현상이 '싱크홀이냐 아니냐'를 놓고 논란이 일고 있다.사고 후에도 '땅밑 사정이라 그 원인을 알 길이 없다'는 당국의 주장에 대해 전문가들은 "지반 탐사를 통해 원인을 얼마든지 파악할 수 있다"며 전형적인 안전불감증 행정이라고 지적했다. 3일 대전시, 대전 유성구 등에 따르면 지난달 10일 유성구 봉명동 유성호텔 인근 차도가 갑자기 꺼지면서 도로에 구멍이 뚫린 것을 시작으로 최근 한달 사이 지역에서만 3차례나 비슷한 형태의 지반 침하 현상이 일어났다. 서울 제2롯데월드에서 '싱크홀' 논란이 일고 있는 가운데 대전을 포함해 경기도와 인천, 전남 등 전국 곳곳에서 연달아 이런 현상이 일어나자 시민들의 불안감이 점점 커지는 상황. 이와 관련해 대전시 등 자치단체는 "지금까지 대전에서 발생한 싱크홀은 없다"는 주장과 함께 설사 지하수 흐름이나 변동에 의한 싱크홀일 가능성이 있다고 해도 땅밑 사정이라 알 길이 없다는 입장이다. 그러나 행정 당국의 이런 주장에 대해 지반방재 전문가는 '무식(無識)한 안전불감증'이라고 일갈했다. 정찬호 대전대 지반방재학과 교수는 "이런 현상은 지하탐사를 통해서 원인을 규명할 수 있다. 탐사를 해보면 지하의 단면도를 알 수 있다. 소규모로 나타나는 지반 침하를 모두 싱크홀이라 보기는 어렵지만 조금씩 그런 현상을 보이다가 다른 지역처럼 더 큰 규모의 싱크홀이 발생하게 될 가능성은 높다. 그러므로 (규모가 작더라도 이런 현상이 일어나면) 지하탐사를 통해 하수에 의한 것인지, 빗물에 의한 것인지, 지하수에 의한 것인지, 연약 지반에 의한 것인지, 그런 것들을 조사해 원인을 구체적으로 규명해야 한다. 무엇보다 건축물을 지으면서 터파기를 할 때 일어난 지하수 변동이 싱크홀의 원인이라면 문제가 심각하다"고 지적했다. 현재의 기술로도 얼마든지 '싱크홀' 여부를 가리고, 그 원인까지 파악할 수 있지만 안전불감증에 빠진 행정 당국이 조사를 안 하고 있는 것에 불과하다는 것이다. 문창기 대전참여자치시민연대 사무국장도 "세월호 참사 후 안전문제가 사회적 화두로 떠오른 상황에서 지역에서 잇따라 이런 현상이 일어났다면 원인 규명을 통해 재발 방지책을 세워야 하는 것은 당연한 일"이라며 "행정 당국이 그런 과정 없이 단순하게 싱크홀이 아니라고 주장만 하며, 서둘러 사안을 마무리하는 것은 오히려 문제를 키워 미래에 더 큰 사고로 이어질 수 있다"고 꼬집었다. 최예린 기자 floye@cctoday.co.kr
서산 A고속 ‘노선이탈 주유’… 고집부리다 사고	20140804	충청투데이	〈속보〉=A고속이 노선을 이탈해 자신들의 소유인 직영 주유소를 이용하면서 승객들의 불만을 사고 있는 가운데 주유를 하려고 진입하려다 사고가 나 10여명이 다치는 등 물의를 빚고 있다.서산경찰서와 A고속에 따르면 지난 7월 31일 오전 9시경 서산시 음암면 도당리 앞 교차로에서 32명을 태우고 서산에서 서울로 향하던 A고속이 주유를 위해 샛길로 빠져 나가다 1t화물 차량과 추돌 사고가 났다. 이 사고로 운전자와 승객 등 10여명이 부상을 입었다. 한 승객은 "운전자가 사전에 기름을 주유한다는 안내 멘트는 있었지만 상의나 협의가 아닌 일방적인 통보였고, 순간적으로 꽝하는 사고소리에 충격을 받으며 놀랐다"며 "개인적인 일을 보기 위해 안전한 대중교통을 이용하다가 이처럼 병원에 입원할 줄 을 생각지도 못했다"고 말했다. A고속은 이 주유소를 들르기 위해 노선을 이탈, 시간 소비와 함께 승객들이 역한 기름냄새를 맡으면서 멀미 등 불편을 겪고 있는 실정이다. 또 낮에는 물론 심야시간까지도 이곳에서 주유를 하는 것이 비일비재 해 가뜩이나 장거리 이동으로 인해 피곤하고, 지친 승객들의 짜증을 유발하고 있다. 특히 이 주유소로 진입을 할 경우 부채 도로와 작은 교량형 터널을 직각으로 꺾어 통과해야 하는 등 사고 위험성이 상존해 있었다. 사고가 발생할 경우 보험이나 보상과도 문제가 발생할 소지가 있고, 운전자들과의 분쟁 소지도 많아 대책이 마련돼야 한다는 지적을 받아 왔다. 서산=박계교 기자 antisofa@cctoday.co.kr
폭우땐 고립… 펜션 안전사고 ‘속수무책’	20140804	문화일보	휴가객들을 위해 우후죽순으로 생겨나고 있는 민박형 펜션 일대의 안전관리가 부실해 여름철 이용객들의 사고가 되풀이되고 있다. 민박형 펜션은 대부분 두메산골이나 계곡, 강가 등에 자리하고 있어 휴가객들이 많이 이용하지만 진입로는 물론, 안전시설이나 안전요원이 제대로 없고 사고 시 소방차의 ‘골든타임’ 확보도 어려워 안전 사각지대로 변하고 있다.4일 경북도에 따르면 펜션은 농어촌정비법을 적용받는 사실상의 민박과 관광진흥법에 따라 지어지는 펜션으로 나뉜다. 민박형 펜션은 230㎡ 이하의 단독·다가구주택으로 관할 지방자치단체에 등록하면 영업이 가능하다. 그러나 민박형 펜션은 상당수가 계곡이나 강가 등에 들어서 있어 폭우 등에 노출돼 있지만 펜션 자체에 대한 소방점검만 받을 뿐 주변 안전시설에 대한 점검은 방치돼 있다. 민박형 펜션은 농촌의 빈집을 농외소득용으로 활용하기 위해 지어지고 있다. 반면 관광진흥법상 펜션은 시설 설치 조건은 물론, 외국어 안내가 가능해야 할 정도로 허가 조건이 까다롭다.실제로 지난 3일 청도군 운문면 신원리 삼계계곡 잠수교에서 급류에 휩쓸려 참변을 당한 일가족 등 7명이 묵었던 속소는 민박형 펜션이었다. 사고가 난 잠수교는 산간지역 계곡에 있어 여름철 폭우나 태풍이 불면 펜션 이용객들의 고립이 다반사였지만 관할 지자체는 안전한 다리 설치는 물론, 교통 통행제한이나 안전 관리자 배치 등 적절한 조치를 하지 않았다. 경북도 관계자는 “계곡을 가로지르는 도로는 대부분 비법정 도로로 지자체 예산사정 때문에 주민들이 안전한 다리 설치를 요구해도 다른 사업에 비해 순위에서 밀리는 경우가 많다”며 “관광진흥법상 펜션에 비해 상대적으로 안전시설도 취약하다”고 말했다. 여기에다 소방차 진입도 어려워 사고 후 4시간여 만에 하류로 떠내려간 차량이 발견됐다. 경북도 내에는 지난해 말 기준, 농어촌정비법에 따른 민박형 펜션은 2323곳, 관광진흥법상 펜션은 54곳이 있는 것으로 나타났다. 이 같은 위험은 다른 지역도 마찬가지다. 울산 울주군 상북면 배내골 계곡 주변 펜션이나 캠핑장도 진입로가 부실해 여름철 불어난 물에 잠수교가 수시로 잠겨 이용객들이 고립되기 일쑤다. 지난해 7월에는 경기 가평군 상면 덕현리 펜션에 머물던 30대 남성이 계곡을 건너다 급류에 휩쓸려 실종되기도 했다. 최영상(소방안전관리학) 대구보건대 교수는 “민박형 펜션은 대개 소규모로 지어지고 있고 부대 안전시설 확보를 위한 지자체 등의 지원을 받기 어렵다”며 “관할 지자체 등에서 유사한 사고 재발 방지를 위한 조치가 필요하다”고 말했다. 청도 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com
가드레일만 있었더라면…청송 지경재서 승용차 추락사	20140804	매일신문	청송 전종훈 기자 cjh49@msnet.co.kr 가드레일도 없는 지방도에서 승용차를 몰던 60대 남성이 도로 옆 30m 아래 계곡으로 추락해 숨졌다. 이곳은 이미 사고 위험을 예고(본지 7월 29일 자 8면 보도)했던 곳이다. 도로 중앙선이 대부분 지워져 기본적인 교통안전체계조차 없던 곳이 바로 사고 현장 주변이다. 이곳은 경상북도 종합건설사업소 관할 구역이다. 사업소는 지난달 취재 과정에서도 "돈이 없어서 안전시설을 못한다"며 예산 타령을 했다. 그리고 결국 한 사람이 이곳에서 소중한 목숨을 잃었다. 산악지형을 오르내리는 이 도로 사고 구간은 누가 봐도 위험한 곳이다. 하지만 가드레일이 설치돼 있지 않았다. 사고 지점을 중심으로 도로를 따라 5m가량 콘크리트형 가드레일이 없다. 가장 위험한 구간에 안전장치가 없는 것이다. 가드레일만 있었더라면 윤 씨의 차량이 도로 옆 30m 아래 계곡으로 떨어지는 일은 없었을 것이라는 게 인근 주민들의 한결같은 목소리다. 주민 김모 씨는 "몇 년 전에도 이번과 똑같이 사고가 났다. 하지만 달라진 것은 없었다"고 꼬집었다. 확인 결과, 이곳 지방도는 사고 구간뿐 아니라 내리막 급거브 곳곳에 콘크리트 가드레일이 없거나 파손돼 있다. 일부 구간 가드레일은 파손된 지 수년이 지나도 복구가 되지 않은 상태였고 급거브를 표시하는 표지판 등도 뽑힌 채 도로가에 방치돼 있었다. 경상북도 종합건설사업소 관계자는 "100m 구간을 보수하는데 3천만원 정도가 드는데 1천592㎞의 지방도를 모두 관리하기에는 돈이 턱없이 부족하다. 올해도 도로 구조물 등의 전체 지방도 관리비용이 3억8천만원뿐이다. 우리도 난감하다"고 하소연했다.
지반 침하·기형적 노선, 사고유발 도로 방치	20140804	부산일보	부산지역 일부 도로에서 발생한 노후화로 인한 지반 침하, 기형적 노선 구조, 교통시설물 부족 현상 등이 보완되지 않은 채 장기간 방치돼 보행자와 운전자 등의 안전 사고 우려를 높인다는 지적이다.경남 김해시 대동IC 인근에서 부산신항만으로 이어지는 부산 강서구 외곽 도로는 현재 전국의 도로망을 오가는 노련한 화물차 기사들도 손사래를 칠만큼 위험한 도로로 꼽힌다. 이 구간은 도로 노후화로 인한 지반 침하가 심각해 소형 승용차로 달려도 도로 굴곡으로 차체가 심하게 들썩일 정도다. 대동IC ~ 강서구 굴곡 심해 40분 정도 엉덩이 든 채 운전 문현교차로 200m앞 유턴지점 불법 좌회전 시도 사고 빈발특히 화물을 가득 실은 대형 트레일러 차량은 하중으로 인한 충격 때문에 운행 도중 차량 부속품이 파손되는 사례도 이어지고 있다. 차량 바퀴 옆에 달린 완충장치가 이 곳을 지날 때마다 충격을 이기지 못해 떨어져 나간다는 것이 화물차 기사들의 설명이다. 이 도로를 지날 때의 충격 때문에 40만 원을 주고 완충장치를 교체했다는 기사들도 잇따르고 있다.실제로 이 도로 곳곳에는 부서진 스프링 따위의 부품들이 나뒹굴고 있었다.사상구 학감대로의 노면도 현재 노후화 현상으로 극심한 요철 현상을 보이고 있다. 도로 가장자리의 패인 부분을 운항하는 차들이 속도를 갑자기 줄이는 바람에 뒤따르는 차량들이 급하게 멈춰 서는 아찔한 상황도 빚어진다.남구 문현교차로 일대는 기형적 노선 때문에 교통사고가 자주 발생하고 있다. 대연동 방향에서 온 차량들이 우암동으로 가려면 200여 m 앞 유턴지점에서 돈 뒤 우회전을 해야 하기 때문이다. 이 때문에 문현교차로에서 불법 좌회전을 하다 사고가 나는 경우가 많다. 지난 달 31일에도 오전 6시 45분께 25인승 통학용 버스 운전자가 우암동 방향으로 불법 좌회전을 시도하다 정면에서 오는 오토바이와 부딪혀 오토바이 운전자가 숨지는 사고가 발생했다.이 곳은 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 시도하는 차량이 많은 사고 다발지역인데다 양 방향 차량들의 정면 충돌 가능성도 높아 중앙분리대를 서둘러 설치해야 한다는 목소리가 높다.부산진구 전포사거리는 횡단보도 선이 희미해 보행자들에게 혼란을 주고 있다. 기존의 횡단보도 흔적이 덜 지워진 상태에서 새로 칠해진 횡단보도 표시조차 불분명하다보니 보행자들이 본의아니게 무단횡단을 하는 사례가 자주 목격되고 있는 것. 더욱이 전포대로 곳곳에 일방통행 표시조차 안된 노면이 많아 차량끼리 뒤엉키는 경우가 빈발해 안전사고를 예방하기 위해 대책 수립이 필요하다는 지적이 높다.강서구 외곽도로를 자주 이용하는 25t 컨테이너 차량 운전기사 김동구(53) 씨는 '부산신항과 울산을 하루 3번 오가는데 이 구간 도로의 경우 요철 현상이 너무 심해 40분 가까이 엉덩이를 든 채 운전한다'며 '지난 33년간 부산과 울산, 경기도 등 전국 각지의 도로를 누볐지만 피로도가 이렇게 심한 곳은 이곳이 처음'이라고 말했다. 전대식·박진숙·김현아 기자 srdfish@busan.com
[인천바로알기 종주단 발대]"안전 최우선" 6박7일 대장정 힘찬 첫발	20140804	경인일보	3일 오후 인천시청 대회의실에서 열린 제14회 인천바로알기종주단 발대식에서 종주단원들이 완주를 다짐하며 파이팅을 외치고 있다. /임순석기자3일 인천바로알기종주단이 발대식을 열고 대원 60명이 6박7일간의 '인천 여행'을 시작했다.이날 오후 2시 인천시청 대회의실에서 열린 발대식에는 종주를 떠나는 아이들과 가족, 인솔 팀장 등 약 150명이 참석했다. 이동열 단장은 "극기 훈련으로 보지 말고 '여행을 간다'고 생각하면 된다"고 강조했다. 이 단장은 "우리는 가르치러 나온 사람이 아니다"며 "여러분들이 자유롭게 생각하고, 친구를 사귈 수 있는 '안전한 마당'을 만들어주고 여행에 불편함이 없도록 하는 게 목표"라고 했다.인천바로알기종주단 제1의 규칙은 '안전 최우선'이다. 이동열 단장을 비롯한 팀장 15명은 지난 달 17~18일 대한적십자사에서 응급처치, 심폐소생술 교육을 수료했다. 대원들의 이동경로를 따라 119구급차(1대), 경찰차(2대), 교통사이드카(1대)가 동행한다. 인천바로알기종주단 경력 10년째로 대한적십자사 응급처치 교육 강사이기도 한 박금환(52) 의료팀장은 "만약의 사태에 대비해 아이들이 탈진하거나 다치는 일이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다.인천바로알기종주단은 3일 인천시청에서 대원들에게 배낭·단복·모자를 지급하고 조편성을 마친 뒤 야영했다. '인천시청~송도신도시~소래포구~인천대공원'(4일), '만월산~부평시장~경인교대부속초교'(5일), '철마산~계양산~강화 고인돌~서사체험학습장'(6일), '외포리~해변도로~화도초교'(7일), '마니산~광성보~인천공항~장봉도'(8일), '구읍배터~월미도~자유공원~문학경기장~시청'(9일)의 약 170㎞의 종주 일정을 밟게 된다. 하루 일정을 마치고 저녁 시간에 아이들은 인하대 힙합동아리 플렉스(FLEX)와 함께 조별로 춤을 익히고, 오는 8일 장봉도에서 가족 초청 공연을 연다. 종주 마지막 날 월미도에서 인천시청으로 이어지는 코스에 가족들이 함께 걸을 수 있다.한편 이날 발대식에는 인천시 우승봉 대변인, 경인일보 인천본사 장철순 편집제작국장, 인천문화재단 손동혁 기획경영본부장, 참교육장학재단 도성훈 운영위원장 등이 참석했다. /김명래기자
'위험천만 주유' 한양고속 일냈다	20140804	중도일보	[대전=중도일보] =한양고속이 수년째 승객들을 싣고 노선을 이탈해 주유를 하며 승객들의 귀중한 시간을 뺏는가 하면, 사고의 위험성이 상존해 왔으나 이를 무시해 오다 대형 사고로 이어질 뻔한 아찔한 사고가 발생해 충격을 주고 있다.  지난달 31일 오전 9시께 서산시 음암면 도당리 일원에서 32명의 승객을 태우고 서울로 향하던 한양고속 소속 대형 버스가 기름을 주유하기 위해 샛길로 빠져 나가다, 이곳을 지나던 소형 트럭과 충돌하면서 차량이 전복될 뻔한 사고가 발생, 운전자를 포함에 9명이 다쳐 인근 병원에서 치료중이다.  한 부상자는 “이날 운전자가 사전에 기름을 주유한다는 안내 멘트는 있었지만, 상의나 협의가 아닌 일방적인 통보였고, 순간적으로 꽝하는 사고소리에 충격을 받으며 놀랐다”며 “안전한 대중교통을 이용하다가 이처럼 병원에 입원할 줄은 생각지도 못했다”고 말했다.  한편, 한양고속은 그동안 고객들의 안전을 무시한 채 자신들의 소유인 서산시 음암면 도당리 소재 직영 주유소에 들러 기름을 주유하고 다시 빠져 나와 도로를 운행하면서 승객들의 불만이 고조되어 왔다.  특히 이 주유소 진입 할 경우 부채 도로와 작은 교량형 터널을 직각으로 꺾어 통과해야 하는 위험과 수십분 이상 시간이 지체되고 차량 흔들림과 특히 주유중 기름 냄새로 인해 두통 및 멀미 현상까지 유발시키면서 승객들의 불만을 고조시켜왔다.  특히 한양고속은 낮에는 물론, 심야시간에도 이곳에서 기름을 넣는 경우가 비일비재해 가뜩이나 장거리 이동으로 인해 피곤하고 지친 승객들의 짜증을 유발해 왔다.  또한 버스들이 지정된 정기 노선을 이탈해 운행하다 사고가 발생할 경우, 보험이나 보상 등 문제가 발생할 소지가 있다. 특히 운전자들과의 분쟁 소지도 많아 빨리 시정돼야 한다는 지적을 받아왔다.  서산=임붕순 기자 ibs9900@
광주 챔피언스필드 오늘도 취소	20140804	경향신문	3일 광주 기아 챔피언스필드에서 열릴 예정이었던 KIA-삼성의 경기가 경기장 사정으로 취소됐다.챔피언스필드는 전날 태풍 나크리의 영향으로 인한 강풍과 폭우로 구장 지붕 패널이 떨어졌다. 날아간 지붕 패널이 야구장 뒤쪽에 떨어져 야구장 주위가 한동안 통제되기도 했다.챔피언스필드는 곧바로 응급처치를 받았다. 외야가 훤히 뚫린 구조 탓에 밖에서 들어온 바람이 야구장 안에 막히면서 피해를 키웠다는 분석에 따라 지붕에 구멍을 뚫어 바람을 통할 수 있게 했고, 패널이 날아가지 않도록 묶어 추가 피해를 막았다. 이날 오후에는 많은 비가 쏟아지거나 바람도 강하게 불지 않아 그라운드 상태는 경기를 하는 데 지장이 없었다.하지만 아직 광주 지역이 태풍의 영향권에 남아 있는 데다 훼손된 지붕의 안전이 확보되지 않은 상태라 관중 안전에 여전히 물음표가 남아 있자 KIA 구단은 광주시·시공사 현대건설 측과의 논의 끝에 경기 취소를 결정했다. 2일 경기가 우천 취소되면서 KIA-삼성전은 4일에도 열릴 예정이었지만 그 경기도 취소됐다. 취소된 두 경기는 추후 편성된다.KIA는 “관중과 선수의 안전이 중요하다. 확실하게 안전이 확보될 때까지는 경기를 하지 않기로 했다”고 설명했다. KIA는 이번 주 잠실(두산전), 문학(SK전)으로 이어지는 원정 6연전을 치르는 사이에 구장 안전 점검을 확실하게 마무리할 계획이다.태풍으로 인해 경기장 안전이 우려돼 경기가 취소된 사례는 이전에도 있다. 가장 최근에는 2010년 9월 태풍 곤파스 영향으로 잠실·목동 경기가 이틀 연속 취소됐다. SK-두산전이 열릴 예정이던 잠실구장은 본부석 위 지붕과 전광판, 외야 광고판이 일부 파손돼 취소됐고, 목동 LG-넥센전은 타구가 도로 쪽으로 날아가는 것을 막는 외야 그물망이 찢어진 탓에 열리지 않았다.이날 잠실 LG-넥센전은 비 때문에 취소됐고 문학 SK-NC전은 노게임이 선언됐다. 이들 경기는 4일 같은 장소에서 오후 6시30분에 열린다.
독일·영국 도심 제한속도 50km/h…OECD 대부분 60km/h이하	20140804	매일신문	서광호 기자 대구시가 교통안전을 위해 세계적인 추세인 '도심 제한속도 낮추기'에 나섰다. 시는 대구경찰청과 함께 지난달부터 대구 도심 도로의 가로축인 효목지하차도~서대구나들목 구간(9.6㎞, 동부`태평`북비산로)의 통행 제한속도를 70㎞/h에서 60㎞/h로 낮췄다. 올해 말까지 낮춘 제한속도를 운영하면서 교통사고 통계와 시민 의견을 모을 계획이다. 이를 바탕으로 내년부터 적용 범위를 단계적으로 확대한다는 방침이다. 시는 도로 형태는 비슷하지만, 인근의 주거`상업지구 등 도로여건 고려 없이 도로 설계기준에 맞춰 일률적으로 지정되다 보니 구간마다 제한속도가 50~80㎞/h로 제각각이어서 이를 현실에 맞게 정비하겠다는 것이다. 또 통행량과 신호등, 주차 등 주변 여건 탓에 제한속도만큼 주행하기 어려운 현실도 반영됐다. 현행 도로교통법에 따르면 편도 1차로 60㎞/h, 편도 2차로 이상 80㎞/h로 제한속도가 규정돼 있다. 예외구간은 별도 표지판이 설치돼 있다. 삼성교통안전문화연구소(이하 삼성교통연구소)는 올해 2월 도심 제한속도를 낮춰 교통사고를 줄이자는 방안을 내놓기도 했다. 삼성교통연구소의 연구결과, 사망 발생률은 도심 제한속도를 70㎞/h에서 60㎞/h로 낮추면 45% 하락하고, 70㎞/h에서 50㎞/h로 조정하면 88%나 줄어들었다. 보행자 사망률과 법규위반율도 제한속도를 70㎞/h에서 50㎞/h로 바꾸면 각각 52%와 41%나 감소하는 것으로 나타났다. 실제 덴마크는 도심 제한속도를 60㎞/h에서 50㎞/h로 낮추고 사망사고 24%, 부상사고 9%가 감소했고, 독일도 60㎞/h에서 50㎞/h로 제한속도를 변경하자 전체 교통사고가 20%가량 줄었다. 지난해 3월 세계보건기구(WHO)가 내놓은 '세계 도로 안전 통계 보고서'(Global status report on road safety)에 따르면 차량 평균 속도가 5% 증가할 때 부상 발생은 10%, 생명을 위협하는 치명적 충돌은 20% 증가했다. 이 보고서는 교통사고 사망자의 절반 정도가 보행자이므로 도심 제한속도를 낮추는 것이 교통사고 사망자를 줄이는 핵심 방안이라고 지적했다. 경제협력개발기구(OECD) 국가들 중 인구가 밀집한 도심 도로의 제한속도를 70㎞/h로 유지하는 곳은 드물다. 독일과 영국, 프랑스 등 교통 선진국은 도심 제한속도가 50㎞/h이고, 30∼40㎞/h인 곳도 있다. OECD 국가 중 도심 제한속도가 60㎞/h를 넘는 곳은 우리나라와 러시아, 멕시코 정도다. 김상옥 삼성교통안전문화연구소 책임연구원은 "도심의 교통사고를 줄이려면 차량 제한속도를 지금보다 낮추고 도로의 폭과 기능에 따라 3단계로 구분`운영할 필요가 있다"고 제안했다.
차 안 말벌 쫓다 마을버스 충돌 16명 부상	20140804	부산일보	주행 중이던 운전자가 차량 안으로 들어온 말벌 때문에 마주오던 마을버스와 충돌해 버스 승객 등 16명이 다치는 사고가 발생했다.3일 오후 3시 50분께 부산 북구 만덕동 삼정그린코아 아파트 앞 경사로에서 김 모(25) 씨가 운전하는 SUV차량이 중앙선을 넘어 마을버스와 충돌했다.이 사고로 버스기사 이 모(42) 씨와 버스에 타고 있던 승객 15명이 타박상과 찰과상을 입고 병원에서 치료를 받았다.경찰은 김 씨가 자신의 차량 안으로 들어온 말벌을 쫓아내려다 우측으로 꺾이는 도로를 미처 보지 못하고 그대로 직진, 중앙선을 넘게 됐다고 밝혔다.북부경찰서 관계자는 '차량 안으로 벌레가 들어올 경우 운전자가 놀라거나 벌레를 잡기 위해 순간적으로 전방을 주시하지 못하는 경우가 많다'며 '이런 경우에는 비상등을 켜고 갓길에 차량을 정지한 후 문제를 해결하는 것이 가장 안전하다'고 말했다.장병진 기자 joyful@
달성군, 도시활력증진지역 개발사업 선정	20140804	매일신문	달성군(군수 김문오)은 국토교통부에서 주관한 2015년도 도시활력증진지역 개발사업 공모에서 ‘창조문화바람, High-Five 현풍’이 신규사업으로 선정되어 국비를 지원받게 됐다.  이번 공모사업 선정으로 달성군은 2015년부터 2년간 국비 30억원을 지원받게 되었고, 시비 15억원, 군비 15억원을 합쳐 총 60억으로 사업을 추진하게 된다.  ‘창조문화바람, High-Five 현풍’은 현풍면과 유가면 일대에 조성되고 있는 대구테크노폴리스로 인해 현풍면의 중심시가지가 신도시로 이동하여 현풍면 원도심의 쇠퇴를 야기하는 공동화(역발전) 현상을 사전에 예방하기 위해 계획한 중심시가지 재생을 위한 도심재생 사업으로,  현풍 도심을 가로지르는 현풍천변의 친수공간을 개발하여 구도심과 신도심간의 화합과 소통을 이끄는 복합문화공간으로 조성해 두 도심간 상생과 균형 발전을 이루게 하는 구심점으로 조성하는 사업이다.  ‘High-Five 현풍’의 의미는 두 지역이 대립과 경쟁의 관계를 넘어서 서로 손바닥을 마주쳐 합심한다는 의미와 5개 문화 활성화 사업이라는 의미로, 그린문화, 교육문화, 건강문화, 경제문화, 참여문화 등 5개 사업을 추진하게 된다.   이에 따라 현풍천변도로 및 하상도로의 안전한 보행로 및 건강산책로를 조성하고, 문화교류와 소통을 위한 북카페와 신개념 마을회관의 조성, 도농복합의 특성을 활용한 캠핑광장과 마을텃밭 등을 조성하게 된다.  또한, 작년 10월 현풍면 시가지가 안전행정부에서 주관한 보행환경개선사업 시범지구로 선정돼 총사업비 70억원으로 한전지중화사업을 비롯한 안전하고 편리한 보행환경 조성사업을 추진하고 있어, 앞으로 두 사업의 시너지효과로 현풍면의 도시기반 여건과 도시환경 개선에 큰 전환점이 될 것으로 기대된다.  김문오 군수는 “테크노폴리스의 조성으로 현풍은 유사 이래 가장 큰 변화를 맞이하고 있다. 이 변화와 발전이 현풍면 전체의 발전이 될 수 있도록 군에서 다방면으로 노력해 하나둘씩 결실을 거두고 있다.”며, “앞으로도 더욱 다양한 발전방안과 지원책을 마련해 현풍을 문화·관광과 최첨단 산업이 함께 꽃피는 행복 1등 도시로 만들어 나갈 것”이라고 말했다.  한편, 도시활력증진지역 개발사업은 정부의 국가 균형발전 정책에 따라 도시활력증진지역에 선정되는 지자체에 예산을 포괄적으로 지원하는 사업으로 총 사업비의 50%를 국가예산으로 보조하는 사업이다.  뉴미디어부
청도 급류 참사·상주 수련원 붕괴…‘세월호 교훈’은 어디로 ?	20140804	매일신문	청도 노진규 기자 jgroh@msnet.co.kr 상주 고도현 기자 dory@msnet.co.kr 청송 전종훈 기자 cjh49@msnet.co.kr '부디 기억해달라'던 세월호 참사 유가족들의 절규는 100㎜도 채 안 되는 빗속에 잠겨버렸다. 태풍 '나크리'가 지나가는 동안 경북도 내에서 10명 가까운 사망자가 나왔다. 안전한 다리와 위험 통제조차 없는 곳에서 일가족 등 7명이 급류에 휩쓸려 숨졌고, 가드레일은커녕 중앙선까지 지워진 도로에서 60대 가장이 몰던 차량이 계곡 아래로 추락했다. 천장 지붕이 무너진 상주 수련원은 한 차례 현장확인도 없이 준공검사가 났다. 세월호 참사 후 100여 일이 흘렀지만 잊으려고 애만 쓸 뿐 되풀이하지 말자는 외침은 그저 공허한 메아리였다. 3일 오전 2시 50분쯤 청도 운문면 신원리 송아리 오토캠핑장 앞 폭 30m의 삼계계곡을 건너려던 아반떼 승용차가 물살에 휩쓸려 떠내려간 뒤 같은 날 오전 6시 45분쯤 사고지점에서 1.2㎞가량 떨어진 하류에서 뒤집힌 채 발견됐다. 차 안에 있던 주부 한모(46`경남 김해) 씨와 딸 윤모(21) 씨, 윤 씨 친구 박모(22) 씨, 한 씨의 남동생(38)과 부인(36), 이들 부부의 6세 및 3세 아들 등 7명이 모두 숨진 채 발견됐다. 한 씨의 남동생이 차를 운전했으며 위험을 무릅쓰고 펜션을 급히 빠져나가다 급류에 휘말린 것으로 경찰과 소방당국은 보고 있다. 사고가 난 계곡에는 태풍 '나크리'의 영향으로 호우주의보가 발효됐으며 밤새 70㎜의 비가 내렸다. 매년 수천 명의 피서객이 찾는 곳이지만 계곡에는 보 형태의 통행로가 5곳 정도 설치돼 있을 뿐 급류를 피해 안전하게 물을 건널 수 있는 다리는 단 한 곳도 없다. 준공 10일 만에 천장이 무너져 자칫 대형참사가 날 뻔했던 상주 참샘수련원 붕괴 사고(본지 2일 자 1면 보도)는 준공검사 때 현장확인 없이 서류로만 준공허가를 내준 것으로 드러났다. 수련원 붕괴사고를 조사 중인 상주시와 상주경찰서는 천장공사 시공업자가 설계도대로 시공하지 않은 사실을 확인한 데 이어 수련원의 설계와 감리를 맡아 준공검사 업무를 대행했던 상주의 한 건축사사무소도 부실하게 시공된 2층 천장 내부를 확인조차 않고 상주시에 준공 접수를 한 사실을 밝혀냈다. 상주시도 현장 확인절차 없이 서류만 보고 준공검사필증을 내줬다. 설계도에는 석고보드 천장 지탱을 위해 지붕철제구조물인 C형강을 사용해 용접하는 등 경량철골틀로 마감하도록 돼 있지만 실제로는 비용이 훨씬 저렴한 가는 각목만 수십 개 못을 쳐서 걸어놓은 것으로 경찰조사에서 확인됐다. 한편 2일 오후 3시 30분쯤 청송 파천면 지경리 지경재 914번 지방도 옆 계곡에서 원모(66`구미) 씨가 자신의 마티즈 승용차에 탄 채 숨져 있는 것을 경찰이 발견했다. 경찰에 따르면 지난달 31일 원 씨의 아들로부터 "영덕 친척집에 간 아버지가 돌아오지 않는다"는 신고를 받고, 원 씨의 휴대전화 위치를 추적한 끝에 차량을 발견했다. 경찰은 "원 씨의 차량이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 날짜는 지난달 31일 오전 10시쯤이며 그후 지경재를 넘은 것으로 확인돼 사고 시각은 그날 오전 11~12시쯤으로 추정된다. 내리막 급커브여서 운전 부주의로 반대편 차선을 넘어 계곡으로 추락한 것으로 보인다"고 했다. 이 때문에 '가드레일'만 있었어도 원 씨의 목숨을 구할 수 있었다는 주장이 제기되고 있다. 사고가 난 지점을 중심으로 주변 도로에는 콘크리트형 가드레일이 없었다. 마을 주민은 몇 해 전에도 차량 추락사고가 발생했지만 이후 아무런 조치가 없었다고 했다.
‘교황 미사’ 광화문 일대 4.5㎞ 방호벽 싼다	20140804	한겨레	오는 16일 서울 광화문광장에서 열리는 프란치스코 교황의 시복미사 경호 대책에 머리를 싸맨 경찰이 길이 4.5㎞짜리 ‘방호 장벽’을 설치하기로 했다. 　경찰청은 3일 “교황이 집전하는 시복미사 초청자 20만명을 포함해 100만명에 가까운 시민이 운집할 것으로 예상돼 방호벽을 설치하기로 했다”고 밝혔다. 흰색 플라스틱 방호벽은 성인 허리 높이인 90㎝로 제작된다. 광화문부터 세종로사거리, 서울광장까지 왕복 12차선 도로 양쪽 인도를 따라 설치되는데, 전체 길이는 4.5㎞에 이른다. 방호벽 곳곳에 설치된 출입문형 금속탐지기를 통과한 초청객만 방호벽 안으로 입장할 수 있다. 　경찰은 2010년 주요 20개국(G20) 정상회의가 열린 서울 삼성동 코엑스 일대에 시민사회단체들의 집회·시위를 막기 위해 높이 2.2m짜리 ‘철조망 방호벽’을 설치한 바 있다. 이번 시복미사 방호벽은 집회·시위 차단용이 아니라 경호·안전 관리 성격이 짙다고 경찰은 설명했다. 경찰청은 “입장하지 못한 시민들이 밖에서라도 행사를 지켜볼 수 있도록 90㎝ 높이의 낮은 방호벽을 설치하기로 했다”고 설명했다. 서울지방경찰청 산하 31개 경찰서가 시복미사장을 구역별로 나눠 경비·경호를 책임지게 된다. 경찰 기동대 및 금속탐지기 근무자만 2000명에 달하는 등 시복미사에 투입되는 경찰은 1만명을 훌쩍 넘을 전망이다.  송호균 기자 uknow@hani.co.kr
야영객 고립·빗길 사고·항공기 회황…태풍 '나크리' 피해 속출	20140804	매일신문	제12호 태풍 '나크리'의 영향으로 대구와 경북 곳곳에서 야영객들이 고립되고, 빗길에 차가 미끄러지는가 하면 담장과 가로수가 쓰러지는 등 크고 작은 피해가 잇따랐다. 3일 오전 1시 30분쯤 대구 달서구 본리동 한 아파트에서 높이 15m가량의 담장이 무너져 담벼락에 주차된 승용차 2대가 부서졌다. 이날 오전 4시 50분쯤엔 대구 수성구 두산동 한 아파트 부근 편의점 앞 가로수 한 그루가 강풍에 쓰러지면서 도로를 덮쳤다. 다행히 인명 피해는 없었지만 40분가량 지나는 차들이 통행에 큰 불편을 겪었다. 이날 오전 10시쯤에도 대구 북구 침산동 한 아파트 단지 앞 가로수가 강풍으로 쓰러지는 사고가 발생했다. 2일 오후 6시 53분쯤엔 대구 동구 도학동 동화사 삼거리 방향으로 내려가던 차량 1대가 매표소 인근 계곡으로 추락해 운전자 A(55) 씨와 동승자 B(58) 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 차가 빗길에 미끄러지면서 도로 옆 계곡으로 떨어진 것으로 보고 있다. 기상 악화로 비행기가 회항하는 일도 벌어졌다. 3일 오후 1시 55분쯤 태국 방콕에서 김해공항으로 가던 대한항공 KE662편이 김해공항의 강풍으로 인해 대구공항에 착륙했다. 또 이날 오후 3시 20분쯤에는 제주도에서 김해공항으로 향하던 제주항공 7C506편이 같은 이유로 대구공항에 착륙했다. 각 항공사 측은 방콕발 승객 135명과 제주발 승객 189명을 전세버스를 이용해 김해공항으로 이동시켰으며 개인적으로 귀가한 일부 승객에게는 여비를 지급했다. 3일 오전 6시쯤 정모(57) 씨 등 남녀 2명이 차량으로 경주시 산내면 외칠리 하천을 건너려다 급류에 고립됐다. 이들은 곧바로 차량 지붕 위로 올라갔으며 신고를 받은 경주소방서 119구조대는 현장에 출동해 도하 로프 등을 설치해 이들을 안전하게 구조했다. 김천시 증산면 평촌리 수도산 계곡에서 구미에서 온 이모(26) 씨 등 야영객 2명이 급류에 고립됐다가 소방서에 의해 구조됐다. 3일 오후 2시 31분쯤 야영객들이 고립돼 있다는 신고를 받고 119구조대원 등 12명이 현장에 출동, 안전하게 구조했다. 김천소방서는 같은 날 오전 11시 30분쯤에도 수도산 계곡에서 급류에 고립된 유모(46) 씨 일가족 4명을 구조했다. 안동소방서 입암119안전센터는 3일 오후 4시 51분쯤 영양군 수비면 수하리 세원산장 앞 수하계곡에서 불어난 강물을 미처 피하지 못하고 고립된 피서객 2명을 구조했다. 사회1부, 사회2부
청도 계곡 승용차 덮친 급류… 가족 등 7명 전원 사망… 정식 교량만 있었어도 사고 막았다	20140804	경향신문	일가족 등 7명이 승용차를 타고 피서지를 빠져나오려다 급류에 휩쓸려 모두 숨졌다. 3일 오전 2시55분쯤 경북 청도군 운문면 신원리 펜션과 오토캠핑장 입구 1m가량 높이의 낙차보 콘크리트 구조물(폭 3m, 길이 20m) 위를 지나던 아반떼 승용차가 급류에 떠내려갔다. 차량에 타고 있던 한모씨(46·여·경남 김해)와 딸 윤모씨(21), 딸의 친구 박모씨(21)를 비롯해 한씨의 남동생(38) 부부와 이들의 5·2살 된 아들 2명 등 7명은 숨진 채로 발견됐다.사고를 목격한 최모씨(29)는 “운행 중이던 승용차가 콘크리트 구조물 끝부분에서 갑자기 꼼짝을 못하더니 하류로 휩쓸려 떠내려갔다”고 말했다.펜션 운영자 손모씨(53)는 “사고자들이 머물렀던 펜션의 다른 손님들이 ‘위험하니 나가지 말라’고 만류했다는데, 왜 굳이 차를 타고 이동했는지 모르겠다”고 말했다.태풍 나크리의 영향으로 제주도 한라산 윗새오름은 1480㎜라는 기록적인 폭우에도 불구, 인명사고가 없었다. 반면 사고 지역에서 전날 오후부터 내린 80㎜의 비에 7명의 희생자가 발생한 것은 배수가 잘되는 화산암과 유속이 급격히 빨라지는 계곡이었다는 것이 다른 점이다.관계당국의 느슨한 안전조치와 안전불감증도 화를 불렀다. 청도군은 지난 2일 두 차례에 걸쳐 사고 지역 펜션 업주들에게 “계곡물이 불어날 수 있으니 이용객들에게 전달해달라”고 문자메시지를 보냈다. 청도군 운문면사무소는 지난 2일 삼계천 일대에 차량 가두방송을 포함해 사고 전날 오후 8시45분까지 모두 5차례에 걸쳐 안내방송을 했다. 하지만 정작 비가 내린 야간에는 ‘야영객들이 불편하다’는 이유로 대피안내를 하지 않은 것으로 드러났다.사고 지역 인근에 펜션·야영장 등 100여개의 휴양시설이 있었지만 긴급대피시설이 없었던 것도 문제였다. 주민 손모씨(53)는 “안전지대로 대피할 수 있도록 높은 출렁다리 같은 것을 만들어줄 것을 몇 해 전부터 청도군에 건의했지만 받아들여지지 않았다”고 말했다.한편 나크리의 영향으로 전국에서 10여명이 숨지고, 침수·주택파손 등 재산피해가 속출했다. 오전 8시55분쯤 경북 영덕군 지품면의 한 야영장에서 강풍에 부러진 소나무가 텐트를 덮쳐 권모군(7)이 숨졌다. 경남 거창군 북상면 병곡리 한 산장 앞 계곡에서는 정모씨(52)가 물에 빠져 숨졌다. 울산 울주군 삼동면 출강리 한 펜션 입구 도로가 침수돼 방송 촬영팀 50여명이 갇히는 등 울산 에서만 이틀 동안 240여명이 고립되기도 했다. 지난 2일에는 전남 완도의 한 양식장에서 김모씨(41)가 강풍에 떨어진 문에 머리를 맞아 숨졌다.
태풍 나크리로 8명 사망하고 4명 부상, 농경지 3800ha 피해	20140804	세계일보	제12호 태풍 '나크리'로 인해 8명이 숨지고 4명이 다쳤으며 3800ha에 이르는 농경지 침수와 낙과 피해를 봤다.   중앙재난안전대책본부는 4일 오전 6시 현재까지 나크리의 피해를 이렇게 집계했다.  전남 완도 양식장에서 낙하물에 맞아 1명이 숨졌고, 경북 영덕에서는 캠핑장 조경수가 넘어지면서 1명이 사망하고 2명이 다쳤다.  간접 인명피해로는 경북 청도에서 승용차로 침수된 다리를 건너다가 일가족 7명이 숨졌다.  경남 거창에서도 50대 남성이 불어난 물로 목숨을 잃었다.  나크리로 농경지 3348ha(전남)가 침수되고, 과수원 434.7ha(전남)에서 낙과 피해가 발생했다.  또 주택 16동(보성 13, 고흥 2, 완도 1)이 침수되고 11동(해남 6, 제주 2, 광주 2, 신안 1)이 파손됐으며, 어선도 6척 유실됐다.  부산에서는 3000ℓ들이 농사용 유류탱크가 넘어져 300ℓ가 유출되고, 광주 야구장의 지붕 패널도 일부 파손됐다.  도로사면 13곳이 유실되고, 전남·제주·경남 일대 가로수 130여 그루가 바람에 쓰러졌다.  이밖에 광주·전남, 경남, 제주 일대의 1만 3627가구가 정전됐으나 3일 오전 모두 복구됐다.  박태훈 기자 buckbak@segye.com
노면전차 도입 ‘엉금엉금’, 알고보니…	20140804	한겨레	전세계 150여개 도시에서 400여개 노선이 운행 중이며, ‘친환경 교통수단’으로 각광받고 있는 노면전차(트램)가 국내에서는 유독 자리를 잡지 못하고 있다. 노면전차 도입에 불리한 현행 예비타당성(예타) 조사 기준 때문이다. 현재 적극적으로 노면전차 도입을 추진 중인 경기 수원시가 예타 조사의 새로운 기준을 마련해야 한다고 정부 쪽에 요구하고 나서, 결과가 주목되고 있다. 　수원시는 2010년 염태영 시장이 당선된 직후부터 역사 도심인 화성과 행궁을 지나는 수원역~장안구청 노선(6㎞)에 노면전차 도입을 추진해왔지만, 2013년 2월부터 시작된 기획재정부의 예타 조사를 1년6개월째 통과하지 못하고 있다. 예타 조사를 통과하지 못하면 전체 사업비의 60%에 이르는 중앙정부의 예산을 지원받지 못한다. 　수원의 전차가 예타 조사를 통과하지 못하는 가장 큰 이유는 편익/비용 분석에서 경제성을 인정받지 못하기 때문이다. 수원의 전차는 건설비가 1㎞에 279억원으로 1㎞에 1300억~1500억원이 드는 지하철의 20%, 1㎞에 500억~600억원이 드는 경전철의 50% 정도에 불과한데도, 편익/비용이 경제성 기준인 1을 넘지 못하는 것이다.　수원시는 이 문제와 관련해 현행 예타 조사의 ‘철도 표준 지침’에 따른 편익/비용 분석이 전차와 맞지 않는다고 주장하고 있다. 전차의 건설비는 경전철의 절반에 불과한데, 이런 점이 충분히 반영되지 않는다는 것이다. 예를 들어 통신·신호 종합사령실 건설비의 경우 무인 고가 경전철을 준용해 249억원으로 평가하고 있는데, 사람이 운전하고 지상으로 다니는 전차는 운영이 간편해서 실제 건설비는 80억원이면 충분하다는 것이다. 또 지하철이나 고가 경전철과 달리 지상 도로를 사용하는 전차는 승용차나 버스의 통행 수요를 더 많이 대체하는데도 이런 효과가 충분히 반영되지 않는다는 문제점도 있다. 　이에 따라 수원시는 지난 1일 국토교통부를 찾아가 “올해 안으로 노면전차에 맞는 예타 조사 지침의 대안을 연구해 보고하겠다. 기재부에 예타 결과 발표 시기를 늦춰달라고 요구해 달라”고 요청했다. 예타 조사를 통과하지 못해 수원의 전차 개통 시기는 이미 2016년에서 2018년 이후로 늦춰진 상황이다.　국토부는 전차가 친환경적인 미래 교통수단으로서 가능성이 크다고 보고 수원시의 전차 도입을 긍정적으로 보고 있다. 국토부 정채교 광역도시철도과장은 “예타 조사의 편익/비용은 수송량 위주로 돼 있는데, 노면전차는 편리성, 안전성, 환경성 등에 장점이 있다. 올해 하반기에 수원시와 함께 법·제도적 문제점의 개선을 공론화하려 한다”고 말했다. 　이 사업에 대해 기재부의 위탁을 받아 예타 조사를 수행 중인 한국개발연구원(KDI) 공공투자관리센터도 고민 중이다. 이 건을 맡은 우지원 예비타당성 조사 2팀장은 “전차는 1968년 이후 운영해본 경험이 없어, 예타 조사도 지하철이나 고가 경전철처럼 ‘도로·철도 표준 지침’에 따를 수밖에 없는데, 이 기준이 전차에 불리한 것이 사실이다. 그러나 전차는 정성적인 장점들이 있어 관련 부처들에 의견을 물은 상태”라고 말했다. 세종/글·사진 김규원 기자 che@hani.co.kr노면전차(트램) 지상으로 다니는 일종의 경전철이다. 속도는 지하철 고가전철(시속 18~40㎞)보다 느린 시속 15~22㎞ 정도지만, 지상으로 다니기 때문에 타고 내리기가 더 편리하고, 교통사고율도 승용차나 버스의 10분의 1 이하로 매우 안전하다. 건설비는 지하철, 고가철의 20~50% 수준이고, 빠른버스(BRT)보다는 더 든다. 운영비도 대중교통수단 가운데 가장 적게 든다. 오염물질을 거의 만들지 않아 친환경 교통수단으로도 꼽힌다. 전세계적으로 19세기부터 20세기 초반까지 널리 도입됐다가 승용차가 보급되면서 상당 부분 사라졌으나, 1980년대부터 다시 각광받고 있다. 한국에서는 1898년 처음 도입됐다가 1968년 완전히 사라졌다. 현재 수원, 창원, 위례, 대전 등 10여개 도시에서 도입을 추진 중이다. 2013년 철도기술연구원은 무가선 배터리형 전차를 개발했다.
[안전한 도로 행복한 교통문화] 과속과 난폭운전	20140804	매일신문	서광호 기자 kozmo@msnet.co.kr 과속이 불러오는 결과는 무섭다. 과속으로 일어난 교통사고 10건 중 2, 3건은 사망사고로 이어진다. 사고 발생 시 가장 높은 치사율이다. 이는 '빨리 가는 것'보다 '제 속도를 지키며 안전하게 운전하는 것'이 얼마나 중요한지를 알려준다. 본지 기자가 교통안전공단 교통안전교육센터를 찾아 여러 가지 실험을 통해 과속이 빚어내는 위험성을 직접 체험해 봤다.  ◆아찔한 과속 주행 체험 지난달 31일 기자는 경북 상주시 청리면 마곡리에 있는 교통안전공단 교통안전교육센터 하승우 교수와 함께 이곳 고속주행코스 앞에 섰다. 하 교수가 승용차의 운전대를 잡고, 기자는 옆자리에 함께 탔다. 실험은 속도에 따른 정지 거리. 물이 뿌려진 아스팔트를 40㎞/h, 60㎞/h, 80㎞/h 등 3단계의 속도로 달리다 정지 지점에서 브레이크를 밟았을 때 차 내부의 충격과 정지 거리를 측정했다. 또 마른 아스팔트를 100㎞/h로 달리다 급정지했을 때 일어나는 상황 등도 점검했다. 먼저 40㎞/h. 정지 지점에서 브레이크를 밟았을 때 몸은 앞으로 살짝 기울었고 차는 10m를 간 뒤 멈춰 섰다. 다음은 60㎞/h. 속도는 50%로 늘어나는 데 반해 정지 거리는 100%(2배)가 넘는 23m로 늘었다. 차는 "끽"하는 소리를 내며 옆으로 밀렸고, 조수석에 앉은 기자는 안전띠가 순간적으로 가슴을 압박했다. 속도를 20㎞/h 더 높여 80㎞/h로 달리다 브레이크를 밟았다. 차 머리는 좌측으로 60도가량 돌아갔고 차 내에 있던 기자의 상체는 안전벨트를 했음에도 인사를 하듯 순간적으로 앞으로 튕겨 나가 창에 부딪힐 뻔했다. 차는 50m 길이의 실험구간을 넘어 60~65m가량 미끄러지고 나서야 정지했다. 장소를 옮겨 이번에는 마른 도로를 100㎞/h로 주행하다 정지했다. 차는 40~50m나 더 가서 정지했는데, 도로 바닥엔 검은색 줄의 타이어 자국이 선명하게 찍혀 있었다. 매캐한 고무 타는 냄새도 진동했다. 다음은 앞차 정지등에 반응하는 시간 측정. 이번에는 기자가 직접 차를 몰았다. 하 교수가 탄 차를 다른 차로에서 15~20m 간격을 두고 뒤따랐다. 속도는 50㎞/h. 세 차례에 걸쳐 앞차의 정지등에 불이 오는 것을 보고 브레이크를 밟았다. 결과는 참담했다. 두 번은 하 교수의 차를 앞질러 섰고, 한 번은 거의 비슷한 지점에서 멈췄다. 만약 같은 차로에서 달렸다면 추돌을 피할 수 없는 상황이었다. 하 교수는 "운전자가 적당하다고 생각하는 안전거리가 실제로는 반응시간까지 더해져 사고유발 거리가 된다"고 설명했다.  ◆과속 사고 났다 하면 생명 위험 과속으로 인한 교통사고는 법규 위반 유형 가운데 치사율이 가장 높다. 2011~2013년 최근 3년 동안 대구에서 발생한 과속운전 교통사고는 62건으로 이로 인해 15명(15건)이 사망, 24.2%의 치사율을 보였다. 같은 기간 경북에선 과속으로 말미암은 교통사고가 61건이 발생, 27명이 목숨을 잃어 무려 44.3%의 치사율을 보였다. 이는 치사율 2위인 불법 유턴과 중앙선 침범의 1%보다 월등히 높은 수치다. 과속운전으로 인한 사고는 비록 발생건수는 적은 편이지만 한번 사고가 나면 생명과 직결되는 위험성을 안고 있는 것이다. 과속 사고는 차량 흐름이 뜸한 심야에 많이 발생했다. 최근 3년(2011~2013년) 대구의 과속 사고 62건 중 48.4%인 30건이 자정에서 오전 6시 사이에 일어났다. 요일별로 보면 금요일(15건)과 일요일(14건)이 모두 46.8%인 29건으로 많은 비중을 차지했다. 늦은 시간까지 통행량이 많은 날일수록 사고에 더 자주 노출된다. 과속 사고의 치사율이 높은 이유는 속도가 빨라질수록 운전자의 시력이 떨어지고 시야는 좁아져 돌발 상황에 대처하는 능력이 떨어지기 때문이다. 교통안전공단에 따르면 평소 시력이 1.2인 운전자가 10㎞/h로 주행하면 1.0으로 떨어지고, 30㎞/h에서 0.8, 50㎞/h에서 0.7, 100㎞/h에서 0.2까지 하락한다. 눈의 시야도 속도에 영향을 받아 40㎞/h일 때 양쪽 눈 시야가 100도 정도로 좁아지고(정상 양쪽 눈 시야 180~200도`좌`우는 각각 160도), 70㎞/h로 올리면 65도, 100㎞/h면 40도까지 시야가 협소해진다. 이 탓에 과속하면 차나 보행자 등을 미처 보지 못하는 경우가 발생하는 것이다. 사고가 났을 때의 충격 강도는 속도의 제곱에 비례해서 증가하는데 속도가 높아질수록 치명적인 사고로 이어질 확률이 높아지게 된다. 가령 속도 50㎞/h를 기준으로 10㎞/h 늘어 60㎞/h가 되면 충격은 1.6배, 20㎞/h 올려 70㎞/h로 운행하면 2배, 갑절인 100㎞/h로 운행하다 부딪히면 충격력은 4배로 증가한다. 유럽교통안전협의회(ETSC)에 따르면 충돌 속도가 30㎞/h 이하일 때 보행자의 생존 가능성은 90%가 넘었으나, 충돌 속도가 45㎞/h 이상이면 보행자의 생존 가능성은 50% 이하로 급감하는 것으로 나타났다. 하 교수는 "운전자들은 자신이 과속 상황에서 잘 대처할 수 있다고 착각하고 있으나 제동력에는 한계가 있어 정지 거리가 생각한 것보다 길어져 사고가 일어난다"며 "단속카메라 감지기를 통한 과속 단속도 중요하지만 어릴 때부터 과속의 위험성을 몸으로 체험하는 등의 꾸준한 교육이 필요하다"고 했다.
주민복지용 모노레일 /“모노레일은 비탈진 고지대 주민들의 발입니다”	20140804	한겨레	모노레일은 선로가 한 가닥인 철도다. 애초 우리나라엔 관광용으로 도입됐으나 최근에는 비탈이 많은 지역의 교통수단으로 쓰이고 있다. 무릎이 약해진 노인들에게 가파른 계단은 이동장벽이기 때문이다. 부산 중구 영주동 산복도로 마을, 강원 정선군 고한읍 등 이동 복지용 모노레일 현장을 살펴봤다.지난달 30일 부산 중구 영주동 부산디지털고등학교 버스정류장 앞. 산복도로인 망양로로 올라가는 계단길이 있고, 바로 오른쪽에는 모노레일 승강장이 보였다. 섭씨 30도가 넘는 한낮의 뙤약볕 아래에서 노인 4명이 승강장 근처에 옹기종기 모여 있었다. 　가로 2.2ｍ, 세로 1.38ｍ, 높이 1.9ｍ 크기의 주황색 상자형 모노레일이 선로를 타고 내려와 승강장에 멈췄다. 출입문이 열리자 노인들은 모노레일에 올라탔다. 관리업체 안전요원이 승객을 지켜보고 있었다. 모노레일 안에 들어서자 시원한 에어컨 바람이 퍼져나왔다. 출입문 옆엔 승강기에서 볼 수 있는 조작 단추가 있었다. 올라가는 단추를 누르자 알림음과 함께 “출발합니다”라는 안내방송이 나왔다. 문이 닫힌 모노레일은 경사도 18%인 경사면의 선로를 따라 위쪽 망양로에 있는 승강장까지 70ｍ를 1분여 만에 올라갔다. 　위쪽 승강장의 그늘에서 쉬고 있던 주민 이순이(81·여·부산 중구 영주2동)씨는 “원래 이 길은 가파른 계단길이었어. 시장이나 병원까지 가려면 이 길이 가장 빠르고, 다른 길은 멀리 돌아가야 해. 젊었을 땐 괜찮았는데, 지금은 걸어서 가려면 힘들지. 무릎도 아프고, 허리도 아프고. 이번에 모노레일이 생겨서 오가기가 편해졌어. 이렇게 후덥지근한 날엔 더 마음에 들고”라며 웃었다.　■ 수십년 고단했던 다리의 피로를 덜다 산복도로 마을인 영주2동은 해발 165ｍ의 보수산 중턱에 있어 부산항을 한눈에 내려다보는 고지대이다. 산복도로는 산의 중턱을 가로지르는 도로다. 산복도로 마을에는 일제강점기, 8·15 해방, 한국전쟁, 산업화 등 격동의 세월을 살아온 부산 사람들의 삶이 짙게 묻어난다.　주민들은 경사지에 지은 계단식 집에서 살고 있다. 가파른 골목 계단길은 거미줄처럼 퍼져 있다. 부산의 다른 산복마을과 비슷하게 이곳도 해방과 한국전쟁을 거치면서 사람들이 모여들어 만들어졌다. 60년대엔 농촌을 떠나온 사람들이 몰려들었다. 하지만 80년대부터 젊은 사람들이 빠져나갔고, 지금은 서민들과 노인들이 대부분이다. 골목골목 가파른 계단은 무릎 약해진 노인들에겐 힘겨운 이동장벽이다. 　주민 이용택(76)씨는 “지금도 부산항에 배가 들어오는 것이 보인다. 젊을 적엔 배가 들어오면 계단길을 단박에 내려가 배에 실린 화물을 날라주고 품삯을 받아 살기도 했다. 이젠 나이가 들어 이 계단길을 걸어다니기도 벅차다”고 말했다.　중구는 지난 6월 영주로와 망양로를 잇는 골목길에 길이 70ｍ의 8인승 모노레일을 설치했다. 오롯이 산복도로 마을 주민들의 이동 복지를 위한 것으로 누구나 무료로 탈 수 있다.　중구는 모노레일 설치에 4억7100만원, 계단길 정비에 7억5000만원을 들였다. 전문업체와 계약해 매일 새벽 모노레일의 안전점검을 하고 있다. 사고에 대비해 1인당 2억원, 사고당 5억원의 사고배상 책임보험도 가입했다.　아침 6시부터 밤 10시까지 운행되는 모노레일의 이용자 수는 하루 평균 600여명이다. 중구는 영주2동의 65살 이상 인구수가 지난 6월 기준 1829명인 것을 고려할 때 앞으로 하루 평균 1000여명이 이용할 것으로 내다보고 있다.　조영록 중구 도시재생과 마을재생계장은 “내년에는 부산 최초의 근대학교인 개성학교(현 개성고)를 설립한 박기종 선생 기념관을 모노레일 근처에 마련하는 등 모노레일을 기반으로 해 도시재생 사업에도 힘쓸 계획이다. 해방과 한국전쟁 등 현대 역사의 흔적이 남아 있는 이곳의 이야기를 묶어내는 작업도 차근차근 진행할 것”이라고 말했다.　■ 강원 정선군의 국내 첫 교통수단 모노레일 강원 정선군은 2009년 10월1일부터 주민들의 이동 복지용 모노레일을 설치해 운행하고 있다. 국내에서 모노레일이 관광용이 아닌 대중교통 수단으로 이용된 첫 사례이다.　모노레일은 정선군 고한읍 전통시장에서 아파트 밀집지역인 고한8리의 주공아파트까지 206ｍ를 3분30초 만에 운행한다. 운행시간은 매일 아침 7시부터 밤 11시까지다. 무료로 운영되며 12인승이다. 승강기 사용법과 비슷해 주민 스스로 작동시킨다. 정선군 시설관리공단 직원 3명이 승강장에 근무하며 안전관리를 한다.　정선군 시설관리공단은 하루 평균 300여명이 모노레일을 이용하는 것으로 추산하고 있다. 정선군이 모노레일을 설치한 이유는 위쪽의 아파트단지와 아래쪽 고한 전통시장 사이 도로 경사도가 16%가량으로 주민들이 비탈진 계단길을 이용하기 불편했기 때문이다. 경사 12~14%가량은 도시 생활에 무리가 없고 경사 27%는 주택 건설의 한계로 여겨진다. 비탈이 심하면 오물 수거, 화재 진압, 구급 활동, 복지 지원 등에도 제약이 많다. 고한8리에는 주공아파트와 고한아파트, 강원랜드 기숙사 등 아파트 4개가 몰려 있다. 고한읍 전체 3100가구 가운데 고한8리에만 450가구가 살고 있고, 근처의 고한20리에도 250가구가 거주하고 있다. 　김병진 고한20리 이장은 “모노레일 설치 초기에만 해도 예산이 많이 든다는 이유로 반대하는 주민들이 있었는데 지금은 없으면 안 될 존재가 됐다. 모노레일이 하이원리조트 등 관광지와도 연결이 되니까 관광객들도 많이 찾는다. 위쪽 주민들도 고한읍 전통시장에 내려가기 쉬워져 전통시장 활성화에도 도움이 된다”고 말했다.　■ 늘어나는 공익용 모노레일 7월 말 현재 국토교통부에 등록된 전국의 모노레일은 17개이다. 14개가 관광용, 2개가 주민 이동 복지용, 나머지 1개가 수중 생태계 복원용으로 사용되고 있다.　공익용 모노레일은 현재 3개에 불과하지만 앞으로 더 늘어날 전망이다. 원도심을 보전하면서 산복도로 마을을 되살리는 도시재생 사업인 ‘산복도로 르네상스’를 추진하고 있는 부산시가 주민 이동 복지용 모노레일을 도시재생 사업의 기반시설로 여기고 추가 설치를 추진하고 있기 때문이다.　부산시는 중구, 서구, 부산진구, 사하구 등 14곳의 계단길에 모노레일을 설치할 계획이다. 부산 동구는 관광객들이 많이 찾는 동구 초량동 이바구길(이야기의 경상도 사투리)의 ‘168계단’에 길이 65ｍ의 6인승 모노레일 건설 공사를 하고 있다. 이종원 부산시 창조도시본부장은 “14곳의 계단길 모노레일 말고도 금정구, 영도구 등에도 주민 이동 복지용 모노레일 설치를 검토하고 있다. 모노레일에 산복도로 마을의 이야기를 결합해 관광자원으로 만들겠다. 이를 통해 산복도로 마을 주민들의 생활을 도울 수 있도록 하겠다. 종합적이고 복합적인 산복도로 르네상스를 일궈낼 것”이라고 말했다.　하지만 모노레일을 설치하려면 공간 확보를 위해 산복마을 주민들을 내보내야 하는 문제가 생길 수도 있다. 산복도로 마을엔 보상을 받아도 갈 곳 없는 저소득층이 많다. 결국 부산시가 산복도로 마을 주민들과 진정성 있는 소통과 협의를 통해 대책을 마련하는 것이 도시 재생사업 성공의 관건이다.　강동진 경성대 교수(도시공학과)는 “정한 기간 안에 사업을 완료해야 하는 등 눈에 보이는 결과에 쫓겨 도시재생 사업을 추진해선 안 된다. 시간이 걸리더라도 주민들과 공감대를 형성하고 주민 스스로 (도심재생에) 나서게 해야 한다. 주민들의 주인의식이 없으면 도시재생 사업의 지속가능성도 없기 때문이다. 주민들이 그곳에서 살고 있기 때문에 그 동네의 이야기와 역사가 고스란히 보전되고 있다는 사실을 잊지 말아야 한다”고 당부했다.  부산/김영동 기자, 전국종합 ydkim@hani.co.kr
대전시, 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침 마련	20140804	매일경제	대전시는 ‘대전시 교량 및 고가도로 하부 점용허가 지침’을 제정해 이달 1일부터 시했 중이라고 밝혔다. 시는 이번 제정을 통해 점용허가의 원칙, 점용시설의 구조, 주요 구조와의 이격거리, 점용허가에 따른 사전 협의 및 허가 조건 등을 정함으로서 안전관리의 발판을 마련했다고 평했다. 주요 내용을 살펴보면 △점용허가는 공익적 이용을 목적으로 설치 △가연성·인화성 또는 폭발성 있는 물건의 보관 또는 설치 금지 △점용시설은 내화구조 및 사고방지를 위한 안전장치를 충분히 갖출 것 △도로시설물 주요구조로부터 이격거리를 둘 것 △화재에 대비하여 점용시설에 소화기를 비치할 것 △'전기사업법'에 따라 사용 전 검사 및 정기검사를 받을 것 등 점용에 대한 세부 기준을 정하고 있다.[매경닷컴 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
학성공원 앞 교차로 교통개선, 이달부터 본격공사	20140804	울산매일	울산시는 학성공원앞 교차로 교통개선사업 공사를 이달부터 본격 시행한다고 3일 밝혔다.학성공원 앞 교차로는 지난 4년간 보행자 교통사고 사망자가 5명에 달할 정도로 사고위험이 많은 지점이었고, 헷갈리는 교차로 형태로 인해 주민들은 물론이고 방문객들과 초행자들이 찾기를 꺼리는 곳이었다. 이에 따라 울산시는 이러한 문제점을 개선하기 위해 지난 1~3월 교통현황조사와 개선방안 도출, 4월 전문가 자문과 주민 의견수렴 등을 거쳐 개선방안 보완해 최종안을 마련했다. 교통 개선내용을 보면 구교로와 가구거리를 1개 도로로 묶어 교차로를 단순화하고 보도폭(2m→10m) 확대 및 도로횡단 보행동선 최소화(3→1회) 등, 방문객과 초행자들이 쉽게 이용하고 주민들이 안전하고 편리하게 보행할 수 있는 교차로 형태로 조성된다. 특히 이 공사는 해당 교차로가 학성로, 구교로, 가구거리 등 3개 간선도로가 접속하고 시내버스 통과노선이 68개, 1일 환승 이용객이 3,538명에 달하는 울산시 주요 교통집중지임을 고려해, 공사 할때 교통소통과 안전을 최대한 확보하고자 3단계에 걸쳐 진행된다. 1단계는 본격 공사를 위한 준비단계로서 15일 정도 소요될 예정이며, 교차로 내부 버스정류장을 기준으로 양측 교통섬의 시설물과 노면 등을 정비하며, 2단계 시 필요한 교차로 진출입부를 준비하는 내용으로, 현재 교통체계를 유지한다. 2단계는 내부 버스정류장 일대를 차로로 변경하기 위한 공사로서 45일 정도 예정되며, 구교로와 가구거리 일부까지 공사하므로 일방통행으로 통행체계가 변경되지만, 시민들은 1단계에서 정비한 양측 교차로 진출입부를 통해 가고자 하는 방향으로 통행할 수 있다. 3단계는 보도확장을 포함한 최종 개선안 공사로서 60일 정도 예정되며, 시민들이 2단계에서 정비한 중앙의 차로를 통행하는 동안 보도폭을 확장하고 교차로 형태를 정비한다. 시 관계자는 "이 사업이 완료되면 학성공원 앞 교통환경 개선뿐만 아니라 반구사거리 및 구교로사거리의 교통혼잡 완화 효과까지 기대된다. 최대한 주민들에게 불편이 없도록 공사할 예정이지만, 공사기간 시민 불편이 예상되므로 시민들의 이해를 바란다"라고 말했다.
학성공원 앞 교차로 교통개선, 이달부터 본격공사	20140804	울산매일	울산시는 학성공원앞 교차로 교통개선사업 공사를 이달부터 본격 시행한다고 3일 밝혔다.학성공원 앞 교차로는 지난 4년간 보행자 교통사고 사망자가 5명에 달할 정도로 사고위험이 많은 지점이었고, 헷갈리는 교차로 형태로 인해 주민들은 물론이고 방문객들과 초행자들이 찾기를 꺼리는 곳이었다. 이에 따라 울산시는 이러한 문제점을 개선하기 위해 지난 1~3월 교통현황조사와 개선방안 도출, 4월 전문가 자문과 주민 의견수렴 등을 거쳐 개선방안 보완해 최종안을 마련했다. 교통 개선내용을 보면 구교로와 가구거리를 1개 도로로 묶어 교차로를 단순화하고 보도폭(2m→10m) 확대 및 도로횡단 보행동선 최소화(3→1회) 등, 방문객과 초행자들이 쉽게 이용하고 주민들이 안전하고 편리하게 보행할 수 있는 교차로 형태로 조성된다. 특히 이 공사는 해당 교차로가 학성로, 구교로, 가구거리 등 3개 간선도로가 접속하고 시내버스 통과노선이 68개, 1일 환승 이용객이 3,538명에 달하는 울산시 주요 교통집중지임을 고려해, 공사 할때 교통소통과 안전을 최대한 확보하고자 3단계에 걸쳐 진행된다. 1단계는 본격 공사를 위한 준비단계로서 15일 정도 소요될 예정이며, 교차로 내부 버스정류장을 기준으로 양측 교통섬의 시설물과 노면 등을 정비하며, 2단계 시 필요한 교차로 진출입부를 준비하는 내용으로, 현재 교통체계를 유지한다. 2단계는 내부 버스정류장 일대를 차로로 변경하기 위한 공사로서 45일 정도 예정되며, 구교로와 가구거리 일부까지 공사하므로 일방통행으로 통행체계가 변경되지만, 시민들은 1단계에서 정비한 양측 교차로 진출입부를 통해 가고자 하는 방향으로 통행할 수 있다. 3단계는 보도확장을 포함한 최종 개선안 공사로서 60일 정도 예정되며, 시민들이 2단계에서 정비한 중앙의 차로를 통행하는 동안 보도폭을 확장하고 교차로 형태를 정비한다. 시 관계자는 "이 사업이 완료되면 학성공원 앞 교통환경 개선뿐만 아니라 반구사거리 및 구교로사거리의 교통혼잡 완화 효과까지 기대된다. 최대한 주민들에게 불편이 없도록 공사할 예정이지만, 공사기간 시민 불편이 예상되므로 시민들의 이해를 바란다"라고 말했다.
[인천바로알기 종주단 발대]"안전 최우선" 6박7일 대장정 힘찬 첫발	20140804	경인일보	3일 인천바로알기종주단이 발대식을 열고 대원 60명이 6박7일간의 '인천 여행'을 시작했다.이날 오후 2시 인천시청 대회의실에서 열린 발대식에는 종주를 떠나는 아이들과 가족, 인솔 팀장 등 약 150명이 참석했다. 이동열 단장은 "극기 훈련으로 보지 말고 '여행을 간다'고 생각하면 된다"고 강조했다. 이 단장은 "우리는 가르치러 나온 사람이 아니다"며 "여러분들이 자유롭게 생각하고, 친구를 사귈 수 있는 '안전한 마당'을 만들어주고 여행에 불편함이 없도록 하는 게 목표"라고 했다.인천바로알기종주단 제1의 규칙은 '안전 최우선'이다. 이동열 단장을 비롯한 팀장 15명은 지난 달 17~18일 대한적십자사에서 응급처치, 심폐소생술 교육을 수료했다. 대원들의 이동경로를 따라 119구급차(1대), 경찰차(2대), 교통사이드카(1대)가 동행한다. 인천바로알기종주단 경력 10년째로 대한적십자사 응급처치 교육 강사이기도 한 박금환(52) 의료팀장은 "만약의 사태에 대비해 아이들이 탈진하거나 다치는 일이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다.인천바로알기종주단은 3일 인천시청에서 대원들에게 배낭·단복·모자를 지급하고 조편성을 마친 뒤 야영했다. '인천시청~송도신도시~소래포구~인천대공원'(4일), '만월산~부평시장~경인교대부속초교'(5일), '철마산~계양산~강화 고인돌~서사체험학습장'(6일), '외포리~해변도로~화도초교'(7일), '마니산~광성보~인천공항~장봉도'(8일), '구읍배터~월미도~자유공원~문학경기장~시청'(9일)의 약 170㎞의 종주 일정을 밟게 된다. 하루 일정을 마치고 저녁 시간에 아이들은 인하대 힙합동아리 플렉스(FLEX)와 함께 조별로 춤을 익히고, 오는 8일 장봉도에서 가족 초청 공연을 연다. 종주 마지막 날 월미도에서 인천시청으로 이어지는 코스에 가족들이 함께 걸을 수 있다.한편 이날 발대식에는 인천시 우승봉 대변인, 경인일보 인천본사 장철순 편집제작국장, 인천문화재단 손동혁 기획경영본부장, 참교육장학재단 도성훈 운영위원장 등이 참석했다. /김명래기자
김제육교, 내달 1일부터 통행 제한	20140804	전북일보	김제육교(용동교)가 오는 9월1일부터 일시적으로 통행이 제한된다.시에따르면 김제육교의 노후화로 안전문제가 제기됨에 따라 오는 9월1일부터 교량 재 가설 완료시까지 10톤 또는 높이 3m 이상 차량에 대해 통행을 제한한다고 31일 밝혔다. 관계자는 "지난 세월호 참사로 인해 시민의 안전문제가 무엇보다도 우선시됨에 따라 금번 김제육교 통행제한 외에도 안전사고와 관련한 일은 경중에 관계 없이 미연에 방지할 수 있도록 최선을 다해 노력하겠다"고 말했다. 그는 "금번 공사와 따른 우회도로는 용동오거리∼김제역삼거리∼양지삼거리∼검산과선교∼난봉교차로∼황산교회∼봉황사거리로 운행 하면 된다"고 덧붙였다.
익스트림 스포츠 ‘위험천만’	20140804	강원도민일보	픽시자전거와 크루저 보드 등 익스트림 스포츠가 청소년들에게 인기를 끌고 있으나 운행미숙으로 인해 사고 위험이 높을 뿐만 아니라 차량 운전자들이 안전운행을 위협받고 있다. 최근 폭발적인 인기를 끌고 있는 픽시자전거(고정 기어 자전거·Fixed Gear Bike)는 페달과 바퀴가 함께 움직이는 구조로 기어가 없고 구조가 간단하다.특히 사용자 취향에 따라 디자인을 개조할 수 있어 학생들 사이에서 인기가 높다.하지만 자전거 자체에 브레이크가 없어 운행기술을 익히지 않을 경우 사고 위험에 그대로 노출될 수밖에 없다.최모(18·춘천)군도 최근에 픽시자전거를 타다가 2주동안 병원신세를 졌다.최군은 “픽시자전거를 타지 않으면 친구들 사이에서 소외될 정도로 픽시자전거가 유행하고 있다”며 “운전이 서툴러 사고를 내는 친구들도 많다”고 말했다.‘크루저 보드’도 사고 위험이 높다. 크기가 작고 휴대가 편리한 ‘크루저 보드’는 가격마저 4만~5만원대로 저렴해 청소년과 대학생들에게 인기다.하지만 도로에서 크루저 보드를 타고 차량 사이를 고속으로 다니는 행위가 청소년들 사이에 유행하며 위험상황이 자주 연출되고 있다. 특히 차량이나 보행자와 충돌하는 등 2차 사고로 이어질 가능성이 커 대책 마련이 시급하다.택시기사 최주호(54)씨는 “자전거나 스케이트 보드를 타는 학생들이지나칠 때면 오싹한 기분”이라며 “(무분별한 도로주행에 대한) 제재조치가 필요하다”고 지적했다.한편, 지난 6월말 현재 도내에서는 220건의 자전거 교통사고가 발생하는 등 지난해 같은 같은 기간(174건)보다 21％ 늘었다. 류재규·강난희
의암호 ‘하늘길’ 주변 위험	20140804	강원도민일보	춘천 의암호 자전거길 수상 전망대인 하늘길(스카이 워크) 주변이 사고위험에 노출되는 등 시설보강이 시급하다는 지적이다.춘천시는 칠전동 김유정문인비∼송암스포츠타운을 잇는 의암호 순환 자전거길을 신설하면서 의암호 수면에서 12m 높이에 전망대인 하늘길을 조성, 지난 6월14일 개장했다.특히 투명한 유리 재질로 만들어져 허공을 걷는 듯한 짜릿한 기분을 느낄 수 있는데다 수려한 의암호 전경을 구경할 수 있어 춘천시민은 물론 외지 관광객들로부터 큰 인기를 얻고 있다.때문에 개장이후 한달만에 3만명 가까운 방문객이 하늘길을 찾았으며 방학과 휴가철이 시작되면서 지난달 27일에는 하루동안 2948명이 찾는 등 일일 최고 방문객수를 기록했다.또 본격적인 휴가가 시작된 지난 2일과 3일에도 2200∼2500여명이 방문했으며 개장이후 누적 방문객수도 5만명을 넘어섰다.하지만 하늘길이 인기 관광지로 급부상한 반면 안전 및 편의시설은 부족해 방문객들의 개선 요구가 잇따르고 있다.가장 시급한 민원은 김유정문인비∼송암스포츠타운 자전거 길에 가로등을 설치하는 것이다.최근 폭염이 기승을 부리면서 피서를 겸해 야간에 해당 구간을 찾는 방문객들이 많지만 가로등이 설치되지 않아 불편을 겪고 있는데다 자전거 이용자들과 일반 방문객들의 충돌 사고 위험도 높다.또 다른 민원은 주차장과 이정표 설치 문제다.대부분의 방문객들은 송암 스포츠타운 암벽장 인근에 조성된 주차장을 이용하고 있지만 외지 방문객들은 주차장 위치를 몰라 의암댐 방향 절벽 위 비좁은 도로에 주차하는 사례가 끊이지 않고 있다. 이로인해 교통사고 위험이 높은 만큼 하늘길 전용 주차장을 조성하고 주차장 위치를 알리는 이정표도 확대, 설치해야 한다는 목소리가 높다.김인호(43·석사동)씨는 “더위를 피해 야간에 하늘길 구간을 자주 찾고 있지만 가로등이 없어 자전거와 충돌할 뻔한 적이 한두번이 아니다”며 “방문객들의 안전을 위한 최소한의 시설을 서둘러 설치해야 한다”고 지적했다.춘천시 관계자는 “안전시설 설치문제를 전반적으로 검토하겠다”고 말했다. 춘천/김기섭
(김제육교(용동교) 9월1일부터 통행제한)	20140804	전북일보	　김제육교(용동교)가 오는 9월1일부터 일시적으로 통행이 제한된다.　시에따르면 김제육교의 노후화로 안전문제가 제기됨에 따라 오는 9월1일부터 교량 재 가설 완료시까지 10톤 또는 높이 3m 이상 차량에 대해 통행을 제한한다고 31일 밝혔다.　관계자는 “지난 세월호 참사로 인해 시민의 안전문제가 무엇보다도 우선시됨에 따라 금번 김제육교 통행제한 외에도 안전사고와 관련한 일은 경중에 관계 없이 미연에 방지할 수 있도록 최선을 다해 노력하겠다”고 말했다.　그는 “금번 공사와 따른 우회도로는 용동오거리∼김제역삼거리∼양지삼거리∼검산과선교∼난봉교차로∼황산교회∼봉황사거리로 운행 하면 된다”고 덧붙였다. 김제=최대우기자 dwchoi5537@
"안행부가 지자체 대변하는 일 할 것"	20140804	한라일보	정종섭 안전행정부 장관이 지난 1일 시·도 방문 첫 일정으로 제주를 찾았다.이날 오전 제주도착 직후 제주도청을 방문한 정 장관은 제주도의 주요 현안에 대한 보고에 앞서 인사말을 통해 "지금 대한민국은 변화의 바람이 불면서 국민이 원하는 국가가 되기 위해 노력하고 있는데 이같은 국가 개혁과 변화의 바람은 민관이 협치중인 제주에서 시작되고 있다"며 원희룡 제주도지사가 추진하고 있는 협치를 높게 평가했다.원 지사의 산방산 낙석 문제 해결, 행정시 자치경찰대 설치 등 건의사항에 대해서는 "산방산 낙석문제는 우회도로 개설 사업비 지원을 검토하겠고, 행정시 자치경찰대 설치는 제주도와 뜻을 같이하고 있다"고 밝혔다. 정 장관은 이날 "안전행정부가 중앙에서 지자체를 대변하는 일을 하겠다"고 약속했다.오후부터는 제주시 충혼묘지와 제주4·3평화공원을 잇따라 참배했다. 자신의 저서에서 4·3을 '공산주의 폭도'이라고 기술해 논란을 불렀던 정 장관은 4·3공원을 찾은 자리에서 "4.3은 건국과정에서 일어난 대한민국 현대사 최대 비극"이라며 "4·3국가추념일은 국가통합 정신의 발로가 될 것"이라고 말했다.정 장관은 이어 함덕파출소와 조천119센터를 방문해 안전관리 대책을 점검하고, 동문재래시장을 찾아 상인들과 간담회를 가진 뒤 이날 저녁 이도했다.
멀쩡한 땅이 ‘폭삭’… 싱크홀 논란 증폭	20140804	충청투데이	=대전 도심에서 최근 한달 동안 지반이 갑자기 주저앉아 차도에 구멍이 뚫리는 사고가 잇따른 가운데 이런 현상이 ‘싱크홀이냐 아니냐’를 놓고 논란이 일고 있다.  사고 후에도 ‘땅밑 사정이라 그 원인을 알 길이 없다’는 당국의 주장에 대해 전문가들은 “지반 탐사를 통해 원인을 얼마든지 파악할 수 있다”며 전형적인 안전불감증 행정이라고 지적했다. 3일 대전시, 대전 유성구 등에 따르면 지난달 10일 유성구 봉명동 유성호텔 인근 차도가 갑자기 꺼지면서 도로에 구멍이 뚫린 것을 시작으로 최근 한달 사이 지역에서만 3차례나 비슷한 형태의 지반 침하 현상이 일어났다. 서울 제2롯데월드에서 ‘싱크홀’ 논란이 일고 있는 가운데 대전을 포함해 경기도와 인천, 전남 등 전국 곳곳에서 연달아 이런 현상이 일어나자 시민들의 불안감이 점점 커지는 상황.이와 관련해 대전시 등 자치단체는 “지금까지 대전에서 발생한 싱크홀은 없다”는 주장과 함께 설사 지하수 흐름이나 변동에 의한 싱크홀일 가능성이 있다고 해도 땅밑 사정이라 알 길이 없다는 입장이다.그러나 행정 당국의 이런 주장에 대해 지반방재 전문가는 ‘무식(無識)한 안전불감증’이라고 일갈했다.정찬호 대전대 지반방재학과 교수는 “이런 현상은 지하탐사를 통해서 원인을 규명할 수 있다. 탐사를 해보면 지하의 단면도를 알 수 있다. 소규모로 나타나는 지반 침하를 모두 싱크홀이라 보기는 어렵지만 조금씩 그런 현상을 보이다가 다른 지역처럼 더 큰 규모의 싱크홀이 발생하게 될 가능성은 높다. 그러므로 (규모가 작더라도 이런 현상이 일어나면) 지하탐사를 통해 하수에 의한 것인지, 빗물에 의한 것인지, 지하수에 의한 것인지, 연약 지반에 의한 것인지, 그런 것들을 조사해 원인을 구체적으로 규명해야 한다. 무엇보다 건축물을 지으면서 터파기를 할 때 일어난 지하수 변동이 싱크홀의 원인이라면 문제가 심각하다”고 지적했다. 현재의 기술로도 얼마든지 ‘싱크홀’ 여부를 가리고, 그 원인까지 파악할 수 있지만 안전불감증에 빠진 행정 당국이 조사를 안 하고 있는 것에 불과하다는 것이다.문창기 대전참여자치시민연대 사무국장도 “세월호 참사 후 안전문제가 사회적 화두로 떠오른 상황에서 지역에서 잇따라 이런 현상이 일어났다면 원인 규명을 통해 재발 방지책을 세워야 하는 것은 당연한 일”이라며 “행정 당국이 그런 과정 없이 단순하게 싱크홀이 아니라고 주장만 하며, 서둘러 사안을 마무리하는 것은 오히려 문제를 키워 미래에 더 큰 사고로 이어질 수 있다”고 꼬집었다.  최예린 기자 floye@cctoday.co.kr
세종시내 다가구·다중주택 불법 행위 무더기 적발	20140804	충북일보	세종시내 다가구·다중주택 불법 행위 무더기 적발   세종시내 다가구와 다중주택 등에서 각종 불법 행위가 무더기로 적발됐다.  세종시는 "지난 5월 28일부터 6월 10일까지 신도시(행정중심복합도시)를 제외한 시 전 지역 건축 인허가 사업장에서 건축법 준수 실태와 건축 공사장 안전 관리 실태를 일제 점검,23건의 위법행위를 적발했다"고 3일 밝혔다. 적발 내용은 △다가구주택의 주차장법 위반 15건 △다중주택의 불법 취사시설 설치 7건 △공사장의 공공 부지 무단 점유 1건 등이다.  ◇위반 실태 현행 건축법에 따라 새로 짓는 다가구주택은 가구 당 전용면적이 60㎡(18.18평) 이하인 경우 주차장을 '가구 당 0.7대 이상' 의무적으로 확보해야 한다. 그러나 주차장을 적게 만들기 위해 건물을 준공한 뒤 가구를 쪼개거나,사무실과 다가구주택을 함께 지은 뒤 사무실을 다가구주택으로 변경하는 등 편법을 쓴 경우가 15건이나 무더기로 적발됐다.   또 관련법 상 다중주택(옛 하숙집과 비슷)에는 공동 취사장 외에는 취사시설을 설치할 수 없도록 돼 있다. 하지만 개별 방에 인덕션 등 취사 시설을 설치한 사례도 7건 적발됐다. 이밖에 건축 공사를 하면서 공공 부지를 무단 점유,진입도로를 개설한 위법행위도 있었다. 시는 적발된 현장에 대해 9월말까지 원상 복구토록 했다.  강성규 세종시 도시건축과장은 "세종시는 정부 부처 이전 등으로 건축 공사가 크게 증가하면서 위반 행위도 동시에 덩달아 늘고 있다"며 "이에 따라 올해말까지 매월 4째주를 중점 단속기간으로 정했다"고 말했다. ☏044-300-5232∼5.  ☞다가구주택(多家口主宅)과 다중주택(多衆住宅) 건축법 상 '단독주택'에 속한다는 공통점이 있다. 그러나 규모,주거 형태,허용 시설 등에서 차이가 있다.  다가구주택은 △주택으로 쓰이는 층수(지하층 제외)가 3개층 이하이고 △1개동의 주택으로 쓰이는 바닥 면적(지하주차장 면적 제외)의 합계가 660㎡(200평)이하이며 △총 19가구 이하가 거주할 수 있는 건축물이다. 방 별로 욕실과 취사 시설 설치가 허용된다.   그러나 다중주택은 △건물 연면적이 330㎡(100평),층수(지하층 제외)가 3개층 이하이고 △학생,직장인 등 여러 사람이 장기간 거주할 수 있는 구조로 돼 있으며 △독립된 주거 형태가 아니어야 한다. 방 별로 욕실은 설치할 수 있으나, 취사 시설은 허용되지 않는다.  세종 / 최준호기자 choijh5959@hanmail.net
서산 A고속 ‘노선이탈 주유’… 고집부리다 사고	20140804	충청투데이	〈속보〉=A고속이 노선을 이탈해 자신들의 소유인 직영 주유소를 이용하면서 승객들의 불만을 사고 있는 가운데 주유를 하려고 진입하려다 사고가 나 10여명이 다치는 등 물의를 빚고 있다. 서산경찰서와 A고속에 따르면 지난 7월 31일 오전 9시경 서산시 음암면 도당리 앞 교차로에서 32명을 태우고 서산에서 서울로 향하던 A고속이 주유를 위해 샛길로 빠져 나가다 1t화물 차량과 추돌 사고가 났다. 이 사고로 운전자와 승객 등 10여명이 부상을 입었다.한 승객은 “운전자가 사전에 기름을 주유한다는 안내 멘트는 있었지만 상의나 협의가 아닌 일방적인 통보였고, 순간적으로 꽝하는 사고소리에 충격을 받으며 놀랐다”며 “개인적인 일을 보기 위해 안전한 대중교통을 이용하다가 이처럼 병원에 입원할 줄 을 생각지도 못했다”고 말했다.A고속은 이 주유소를 들르기 위해 노선을 이탈, 시간 소비와 함께 승객들이 역한 기름냄새를 맡으면서 멀미 등 불편을 겪고 있는 실정이다. 또 낮에는 물론 심야시간까지도 이곳에서 주유를 하는 것이 비일비재 해 가뜩이나 장거리 이동으로 인해 피곤하고, 지친 승객들의 짜증을 유발하고 있다.특히 이 주유소로 진입을 할 경우 부채 도로와 작은 교량형 터널을 직각으로 꺾어 통과해야 하는 등 사고 위험성이 상존해 있었다.사고가 발생할 경우 보험이나 보상과도 문제가 발생할 소지가 있고, 운전자들과의 분쟁 소지도 많아 대책이 마련돼야 한다는 지적을 받아 왔다. 서산=박계교 기자 antisofa@cctoday.co.kr
(23일+) 패인 국도 발견하면 신고하세요	20140804	경남도민일보	‘국도가 패이거나 도로시설물이 파손되고 떨어진 물건 있으면 신고하세요’ 부산지방국토관리청(청장 박민우)은 도로상의 시설파손이나 낙하물 등 불편사항에 대해 ‘도로이용불편 척척해결서비스’ 스마트폰 애플리케이션(앱)을 통해 누구나 쉽고 편리하게 신고할 수 있다고 23일 밝혔다. ‘도로이용불편 척척해결서비스’는 국토교통부가 개발●시행중인 스마트폰 앱 서비스로, 고속도로●국도●지방도 등 모든 도로에서 발생한 포장파손, 낙하물 등 불편사항을 스마트폰 앱으로 신고하면 전담 기동보수반이 24시간내 처리하고 그 결과를 신고자에게 알려주는 원스톱서비스이다. 예전에는 도로 파손 등 불편사항이 발생하면 도로관리기관(국토교통부, 지자체, 한국도로공사 등 300여개)을 찾아 신고해야 하는 등 처리과정이 복잡하고 번거로운 문제가 있었다. 이같은 문제점을 개선하기 위해 국토교통부는 스마트폰 앱을 개발해 도로이용자가 직접 도로의 사진●영상을 촬영해 앱을 통해 신고할 수 있게 만들었다. 또 현재 위치정보(GPS)를 통해 해당 도로관리기관 전화번호를 자동 검색하여 전화걸기도 가능하다. 이에 따라 부산국토청은 관내 5개 국토관리사무소(진주, 대구, 포항, 영주, 진영)에서 도로시설 불편사항을 상시모니터링하는 도로서비스 평가단(각 국토사무소 10명, 총 50명)을 구성하고, 도로불편사항 신고 시 24시간 내 처리할 수 있도록 전담 기동보수팀을 운영하고 있다. 도로포장이나 안전시설물 파손 등 복구에 시일이 소요되는 사항에 대해서는 우선적으로 24시간 이내 응급 처리 후 최대한 빠른 시일 내 항구복구 실시한다. 부산국토청은 지난 3월 28일 서비스가 시작된 후 6월말까지 ‘척척해결서비스’ 앱으로 접수된 도로 불편사항 총 311건을 신속하게 처리했다. 신고 유형별로는 도로포장파손 신고 45건(15%), 안전시설물 44건(14%), 낙석/토사제보와 배수로정비 18건(6%), 낙하물 등 기타 204건(65%)으로 나타났다. 부산국토청 이영우 도로공사1과장은 “척척해결서비스는 도로상의 불편사항 해소와 교통안전에 큰 도움이 될 수 있다”며 “불편사항이 접수되면 24시간내 처리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 국토교통부는 매달 각 지방국토관리청에 접수●처리된 불편사항 중 도로 안전성 향상에 기여를 한 것으로 판단되는 우수사례(최우수 1건, 우수 2건, 장려 10건)를 선정해 포상금을 지급하고 있으며, 월별 우수사례에 대해 연말심사를 통해 장관표창 등을 수여할 계획이다. 최우수 1명에는 10만원 상품권과 우수 2명은 5만원 상품권, 장려 10명 3만원 상품권 지급한다. 실제로 부산국토청 관내 대구국토관리사무소에 접수●처리된 불편사항 중 교량 노면 보수 사항이 지난 5월 최우수 신고 사례로 선정되기도 했다. ‘도로이용불편 척척해결서비스’ 앱은 스마트폰에서 ‘척척해결서비스’로 검색하여 다운받을 수 있다. /김중걸 기자 jgkim@idomin.com
남부 '물폭탄'…급류에 일가족 7명 '참변'	20140804	한국경제	[ 강경민 / 최성국 기자 ] 제12호 태풍 나크리의 영향으로 주말 이틀 동안 400㎜가 넘는 물폭탄이 쏟아진 남부지방은 곳곳이 침수되고, 강풍으로 시설물이 파괴되는 등 인명·재산 피해가 속출했다. 3일 경북 청도에서 일가족 7명이 불어난 물에 휩쓸려 사망했고, 도로가 침수되면서 수백명의 피서객이 곳곳에서 고립됐다가 구조됐다. 제주도엔 지난 2일 하루 동안 1182㎜의 비가 내리며 기상 관측 이래 최다 강수량을 경신했다. 나크리는 3일 오후께 소멸됐지만 이번 주말께 강력한 태풍이 또다시 한반도로 북상할 예정이어서 추가 피해가 우려된다.○남부지방 곳곳 피해3일 기상청에 따르면 태풍 나크리는 세력이 급격히 약해지면서 이날 오후께 전북 군산 해상서 열대 저기압으로 변질됐다. 기상청은 당초 태풍이 시속 20㎞ 이상의 속도로 빠르게 북상할 것으로 내다봤다. 하지만 태풍은 수온이 낮은 서해상에 진입한 2일부터 시속 8~10㎞의 속도로 느리게 북상하면서 당초 예상보다 이틀가량 빨리 소멸됐다.태풍의 북상 속도가 늦어지면서 제주, 전남 등 남부지방에 집중적으로 ‘물폭탄’이 쏟아졌다. 제주 한라산 윗세오름엔 2일 0시부터 3일까지 1500㎜에 육박하는 폭우가 쏟아졌다. 2일 하루 동안 이곳에 내린 강수량은 1182㎜로, 2002년 윗세오름 기상관측 이래 최고치를 경신했다. 광주·전남·경남 지역에도 400㎜ 안팎의 폭우가 내리고 강풍이 불면서 피해가 속출했다.소방방재청에 따르면 3일 오전 2시50분께 청도군에서 일가족 등 7명이 탄 승용차가 불어난 물에 쉽쓸려 전원 사망했다. 경찰은 계곡 옆 펜션에 투숙 중이던 이들이 새벽에 안전한 곳으로 대피하려고 계곡을 건너다 사고를 당한 것으로 보고 있다. 경북 영덕군 한 야영장에선 강풍에 쓰러진 소나무가 텐트로 떨어지면서 잠자고 있던 A군(5)이 숨졌다. 전남·경남 지역을 중심으로 곳곳에서 가구가 침수하고, 도로가 유실되는 등 재산피해도 잇따랐다. 태풍의 영향으로 항공기와 여객선도 무더기 결항했다. 제주공항은 2일 항공 411편이 결항된 데 이어 3일에도 100여편이 결항됐다. 여객선도 60개 항로 100척이 발이 묶였다.○주말께 또다시 강한 태풍태풍 나크리가 이날 오후 소멸되면서 남부지방과 서해안에 내려졌던 태풍특보는 모두 해제됐다. 하지만 기상청은 소멸된 태풍에서 발생하는 수증기로 인해 4일까지 서해안과 남부지방을 중심으로 시간당 30㎜ 이상의 집중호우가 쏟아질 것으로 내다봤다.제11호 태풍 할롱도 괌 서쪽 해상에서 한반도로 북상 중이다. 할롱은 나크리보다 하루 앞선 지난달 29일 괌 해상에서 발생했으나 이후 북상하지 않고 느린 속도로 북태평양을 가로지르며 세력을 키워왔다. 할롱은 오는 8일께 제주도 남쪽 먼 해상까지 접근할 예정이다. 약한 소형급 태풍이었던 나크리와 달리 할롱은 수온이 높은 북태평양 해수면의 에너지를 받아 강한 세력을 유지하고 있다. 할롱이 8일 이후 제주도를 지나 한반도를 관통할지, 일본 열도 쪽으로 방향을 틀지는 미지수다. 기상청은 “많은 비가 내리면서 제방 등이 약해진 상태로, 산사태가 추가로 발생할 수 있으니 철저히 대비해야 한다”고 당부했다.강경민/광주=최성국 기자 kkm1026@hankyung.com[한경+ 구독신청] [기사구매] [모바일앱]  ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지
가구수 쪼개고 취사시설 '도넘은 불법'	20140804	중도일보	세종시가 지난 5월 28일부터 지난 달 10일까지 건축법에 규정한 주차공간 확보를 위해 준공 후 가구수를 쪼개는 편법행위 등 건축인허가 사업장의 건축법 준수 실태와 공사장 안전관리에 대해 점검한 결과 23건의 위법행위를 적발했다. 적발된 불법 행위는 ▲다가구주택의 주차대수 확보 15건 ▲다중주택의 취사시설 설치 7건 ▲공공부지 무단점유 1건 등이다. 19가구 이하의 다가구주택은 전용면적 60㎡ 이하의 경우 0.7대의 주차대수를 충족해야 한다. 하지만 건축계획상 확보가 어려운 경우 준공한 후 가구수를 분리해 여러 개로 쪼개기를 하거나 사무소와 다가구주택으로 함께 건축한 후 편법으로 사무소를 다가구주택으로 변경하다 15건이나 무더기로 적발됐다. 독립 주거형태가 아닌 다중주택의 경우 공동취사장 외에는 취사시설을 설치할 수 없도록 규정하고 있지만 호수 내에 취사시설을 설치한 사례도 7건이나 발견됐다. 이외에도 무단 증축과 조경시설을 훼손하며 공공부지를 무단점유해 진입도로를 개설하고 사용하는 위법행위도 있었다. 세종시는 이번 점검을 통해 건축공사장 안전관리에 미흡한 건설현장 52곳에 대해 낙하물방지망, 안전난간 등의 안전시설 설치와 안전기준 준수를 시정 조치했다. 세종시는 이번에 적발한 위법행위에 대해서는 시정조치하고 내달까지 원상복구토록 조치할 계획이다. 강성규 도시건축과장은 “정부부처 이전 등으로 개발수요가 늘어 건축행위가 증가하면서 위반행위도 동시에 증가하고 있다”며 “위법행위를 원천적으로 차단하고 근절할 수 있도록 올해 말까지 매월 4째주를 단속기간으로 정해 점검과 단속을 확대할 것”이라고 말했다. 세종=김공배 기자 kkb1100@
일등 경제 으뜸 청주	20140804	충북일보	일등 경제 으뜸 청주  오영택 청주시 정책기획과장  이승훈 청주시장은 요즘 취임 후 첫 부서별 업무보고와 읍면동 순방에 나서고 있다. 이 자리에서 이승훈 시장은 공무원과 시민들에게 빠짐없이 강조하는 사항은 통합 청주시의 시정목표를 왜 '일등경제 으뜸청주'로 정했는지를 설명하고 있다. 이를 정리하면 다음과 같다. 청주와 청원이 지난 7월1일 통합되면서 통합 청주시민들은 통합효과에 대한 기대감이 많이 커져있다. 이는 통합추진과정에서 상생발전방안이나 통합 청주시의 장기발전 비전과 청사진을 듣거나 보았기 때문일 것이다. 이러한 현상은 대규모 정부지원금을 받아 현안사업들이 일시에 해결되고 시민의 삶의 질이 급격히 향상될 것이라는 장밋빛 청사진이 마음속에 그려졌기 때문일지도 모른다. 그러나 통합으로 인해 어느 한순간에 당장에 무엇이 달라지지 않는다. 오히려 통합으로 인해 더 많은 불편사항과 재정적 어려움이 발생하고 지역 간 균형발전은 더딜 수가 있다.  투자유치를 통한 지역경제 활성화로 일자리·자주재원 확충이 '일등 경제'다. 통합 청주시는 앞으로 통합 시청사 건립, 상당·흥덕 구청사 건립 등 3천442억 원의 막대한 경비를 쏟아 부어야 한다. 이것만이 아니다. 양 지역 통합에 따른 수혜 및 부담조정 비용으로 매년 358억 원의 재원과 농산물 도매시장 이전 등 상생발전 이행사업에 2조520억 원이 필요하다. 또한 4차 외곽순환도로 건설 등 지역균형발전을 위한 현안사업비로 3조2천695억 원이 추가로 필요한 실정이다. 통합 청주시의 1년 예산(2014년 기준)은 1조 9천457억 원으로 국·도비 보조사업의 지방비부담, 행정운영 경비 등 고정비용을 제외하면 실제적인 가용재원은 2천억 원에 불과하다.  통합 청주시로는 재원마련 즉, 돈이 들어올 때가 그렇게 녹록치만은 않다. 현재 정부의 재정상황이 아주 어렵고, 정부예산을 확보한다 해도 통합청주시의 재정이 호전되지는 않을 것이 분명하다. 왜냐하면 국비확보에 따른 지방비를 부담해야 하기 때문에 자체재원의 투입 없이는 사업추진이 어렵기 때문이다. 그동안의 청주시정은 한정된 예산 범위 내에서 분야별로 재원을 분배해서 사업을 꾸려 나가는데 주로 치중했다. 그러니까 돈을 쓰는데 만 집중했지 그 파이를 키워서 돈이 지역으로 들어오게끔 하는 관심이 부족했던 것이다.  통합 청주시는 2018년 100만명 인구를 목표로 '중부권의 핵심도시'로 발전한다는 원대한 비전을 가지고 있다. 이제 새로운 특단의 노력이 있어야 정체되지 않고 성장할 수 있다.  결국 문제는 재원이다. 재원이 없이는 어떠한 사업도 할 수가 없다. 앞으로 우리 지역을 어떻게 발전시켜야 되는지 연구하고 돈 되는 프로젝트를 발굴해서 추진해야 한다. 우리가 우수한 아이템을 만들어 국내의 다른 도시와의 경쟁에서 이겨야 하고 전 세계 도시와의 경쟁에서도 이겨내야 한다. 청주시는 항공정비산업(MRO)유치, 저비용항공사(LCC)유치 등을 통해 청주공항을 활성화하는 한편 오송역세권 개발 등에 온 힘을 쏟아야 한다. 이러한 대규모 프로젝트를 성공으로 이끌었을 경우 항공정비산업(MRO)유치 하나만으로도 6조원 정도의 경제유발효과와 6천 명 정도의 직접고용효과를 얻을 수 있다. 청주·청원 통합의 궁극적인 목표는 '으뜸 청주'다. 이 시장은 시정목표를 '일등경제 으뜸청주'로 정했다. 이는 큰 국책사업이나 기업유치로 시민들의 일자리를 마련해서 지역경제를 활성화시키고 투자유치를 통해 자체재원을 마련하자는 의미이다. 이처럼 경제 발전을 통해 자체 재원이 증가하면 확보된 재원을 바탕으로 복지, 문화, 교육, 안전 분야에 더 많은 예산을 투자해서 시민들의 욕구를 충족시키고 다른 도시보다 더 잘살고 행복한 도시 즉 '으뜸 청주'를 만들어 갈 수 있는 것이다.  우리는 어떠한 어려움도 극복하고 앞으로 나아가야 하는 공동의 목표와 희망찬 미래가 있다. 청주가 뉴욕, 파리, 런던 같이 세계인이 누구나 다 이름만 들으면 알 수 있는 세계 속의 명품도시가 될 미래를 꿈꿔보자.  "오랫동안 꿈을 꾸는 사람은 그 꿈을 닮아간다"고 프랑스의 철학자 앙드레 말로는 이야기했다. 청주시의 시정목표인 '일등경제 으뜸청주'는 말 잔치로 끝나는 공허한 외침이 아니다. 청주시민 모두가 함께 꾸어야 할 꿈을 구체화한 것이다.  하나 된 힘으로 함께 잘사는 중부권의 핵심도시, 세계 속의 명품 도시를 우리 모두가 꿈을 꾸고 일등 경제를 실현한다면 으뜸 청주가 멀지 않은 미래에 현실로 다가올 것이라 믿는다.
'위험천만 주유' 한양고속 일냈다	20140804	중도일보	=한양고속이 수년째 승객들을 싣고 노선을 이탈해 주유를 하며 승객들의 귀중한 시간을 뺏는가 하면, 사고의 위험성이 상존해 왔으나 이를 무시해 오다 대형 사고로 이어질 뻔한 아찔한 사고가 발생해 충격을 주고 있다.  지난달 31일 오전 9시께 서산시 음암면 도당리 일원에서 32명의 승객을 태우고 서울로 향하던 한양고속 소속 대형 버스가 기름을 주유하기 위해 샛길로 빠져 나가다, 이곳을 지나던 소형 트럭과 충돌하면서 차량이 전복될 뻔한 사고가 발생, 운전자를 포함에 9명이 다쳐 인근 병원에서 치료중이다.  한 부상자는 “이날 운전자가 사전에 기름을 주유한다는 안내 멘트는 있었지만, 상의나 협의가 아닌 일방적인 통보였고, 순간적으로 꽝하는 사고소리에 충격을 받으며 놀랐다”며 “안전한 대중교통을 이용하다가 이처럼 병원에 입원할 줄은 생각지도 못했다”고 말했다.  한편, 한양고속은 그동안 고객들의 안전을 무시한 채 자신들의 소유인 서산시 음암면 도당리 소재 직영 주유소에 들러 기름을 주유하고 다시 빠져 나와 도로를 운행하면서 승객들의 불만이 고조되어 왔다.  특히 이 주유소 진입 할 경우 부채 도로와 작은 교량형 터널을 직각으로 꺾어 통과해야 하는 위험과 수십분 이상 시간이 지체되고 차량 흔들림과 특히 주유중 기름 냄새로 인해 두통 및 멀미 현상까지 유발시키면서 승객들의 불만을 고조시켜왔다.  특히 한양고속은 낮에는 물론, 심야시간에도 이곳에서 기름을 넣는 경우가 비일비재해 가뜩이나 장거리 이동으로 인해 피곤하고 지친 승객들의 짜증을 유발해 왔다.  또한 버스들이 지정된 정기 노선을 이탈해 운행하다 사고가 발생할 경우, 보험이나 보상 등 문제가 발생할 소지가 있다. 특히 운전자들과의 분쟁 소지도 많아 빨리 시정돼야 한다는 지적을 받아왔다.  서산=임붕순 기자 ibs9900@
[기고] 이용자 중심 지방도 개편과 합리적 건설방안	20140804	경기일보	경기도에는 국가지원지방도 11개노선 1천56㎞와 일반지방도 44개노선 1천877㎞ 등 총 55개 노선 2천933㎞의 지방도로가 거미줄처럼 복잡하게 얽혀있다. 이중 2천524㎞가 왕복 2~6차로로 포장되어 있고 나머지 409㎞는 포장되지 않은 상태로 있다.그간 경기도는 수요와 시설공급간 불균형으로 교통 혼잡이 확산되는 것을 완화하고자 지난 10년간 3조4천88억원의 재정을 지방도 확충사업에 투입해 54개소 295㎞의 지방도를 신설 또는 확장했다. 앞으로도 3조4천352억원이 소요되는 58개소 345㎞의 지방도 건설사업을 추진하고 있다. 그러나 최근 부동산 경기침체가 장기화되면서 취ㆍ등록세를 주요 세원으로 하는 경기도의 세수규모가 크게 감소하고 복지 및 교육 분야에서의 재정수요 증대로 경기도는 도로망 확충에 활용할 수 있는 가용재원이 고갈위기에 처해 있다. 또 교통정책의 중심축이 도로분야에서 대중교통과 철도분야로 옮겨가면서 도로분야에 대한 투자규모 역시 감소하고 있으며 도로망 확충에 대한 부정적 인식이 확산됨에 따라 지방도 신설 중심의 도로정책기조를 더 이상은 유지할 수 없는 여건에 처해 있다는 것이 경기개발연구원의 분석이다. 이러한 상황을 반영하듯 2014년도의 경우 지방도 건설사업 예산이 전년 대비 20%가 감소된 2천573억원이 책정돼 공사중인 34개 사업장에 한하여 제한적으로 배정하였으며 보상중인 24개 사업은 불가피하게 중단하는 사태가 발생했다. 이로 인해 5년이면 완공할 수 있는 지방도 건설사업이 10년 이상 장기화되어 물가상승으로 인한 사업비 증가로 재정 부담을 가중시키고 있으며 도로 건설사업을 위해 도로구역 결정을 해 놓고 장기간 편입용지를 보상하지 못해 야기되는 사유재산권 침해 등 각종 주민 불편 민원이 발생하고 있다. 뿐만 아니라 노선의 방향성이나 연속성 등이 확보되지 않고 복잡하게 거미줄처럼 지정된 노선의 재정비 등 지방도 전반에 대한 혁신이 절실한 실정이다. 첫째, 도로예산 급감 추세에 능동적으로 대처하기 위해 선택과 집중을 통한 개통 위주의 도로예산을 배분하고 공사비가 국비로 지원되는 국가지원지방도 건설사업을 중점적으로 추진해야 할 것이다. 또 전액 도비로 추진하는 일반지방도 건설사업에 대한 전반적인 타당성 재검토를 실시해 사업 규모를 축소하고 타당성이 낮은 사업은 과감하게 일몰제를 적용해야 할 것이다. 둘째, 거미줄처럼 복잡하게 지정돼 있는 기존 노선을 이용자 누구나 알기 쉽고 이용과 관리에 편리한 도로망 체계의 개편이 필요하다. 이에 따라 경기도에서는 기존 44개 노선의 일반지방도를 18개 노선으로 일명 '알기 쉬운 Smart G-way'도로망 체계로 개편해 보조간선도로로서의 지방도 역할을 회복하고 도로관리체계의 합리화를 도모할 계획이다. 셋째, 토지이용규제기본법의 시행에 따라 2009년도에 최초 지형도면 고시한 이후 여건변화와 실제 도로부지와의 불일치 등 불합리한 도로(접도)구역의 조정요구 민원이 급증하고 있는 실정으로 전반적인 재정비를 위한 일제조사 용역을 실시하여 불합리하게 지정된 도로(접도)구역은 과감하게 조정하여 도민의 사유재산권을 보호하고, 부수적으로 발생되는 폐도부지에 대하여는 매각을 통해 지방도 건설사업 재원으로 충당할 계획이다. 넷째, 도로의 안전과 쾌적한 이용을 바라는 지속적인 민원 증가에 대비한 새로운 도로 유지관리의 정책 패러다임을 확립해 나가도록 할 계획이다. 이를 위해 급경사지 사면보강, 노후교량 개선사업, 갓길 확충 등 도로 안전사고 예방사업을 확대하고 동절기 강설 및 하절기 강우로 인해 발생하는 포트홀 등 노면 파손으로 인한 교통사고 발생을 제로화하기 위해 도로 예찰활동을 강화하여 발견 즉시 보수할 수 있는 시스템을 정착시키고 전국 지방자치단체 최초로 도로의 안전과 유지관리에 관한 구체적인 사항을 규정하는 일명 '도로 및 도로시설물 관리에 관한 조례'를 제정할 계획이다. 경기도는 선택과 집중을 통한 지방도 건설사업의 추진과 도로 유지관리의 선진화를 통해 도민 편익을 극대화 하는데 온 힘을 쏟겠다. 신동복 경기도 교통건설국장ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
국도 43호선 죽전동 진입 삼거리 용인시 교통환경 개선 말끔·안전해진 도로	20140804	경기일보	용인시는 광주시에서 용인시 수지구로 넘어오는 국도 43호선 대지고개 구간 중 죽전동으로 진입하는 삼거리 일원의 교통환경 개선사업을 완료했다고 3일 밝혔다.시는 이 일대에 LED 도로안내표지판 설치, 차선도색, 미끄럼방지 포장 등 교통안전 시설물 설치와 함께 쾌적한 도시환경 조성을 위한 도로변 화단 조성, 기존 안전지대 수목 식재 등을 완료했다. 이 구간은 죽전동으로 진입하기 위한 감속차로의 시인성 부족으로 운전자 혼란 및 교통사고 위험의 개선 필요성이 꾸준히 제기된 곳이다. 용인=권혁준기자ⓒ 경기일보(http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포금지
태풍 '나크리' 직접영향권…광주·전남 피해 속출	20140803	전남일보	북상 중인 제12호 태풍 \'나크리(NAKRI)\'의 영향으로 2일 태풍의 직접영향권에 들어간 전남지역에 초속 30m 이상 강한 바람과 함께 폭우가 쏟아졌다.이로 인해 광주 기아챔피언스필드 야구장 지붕 등 광주·전남 곳곳에서 태풍피해가 속출하고 하늘길과 바닷길이 꽁꽁 묶였다.세월호 실종자 수색작업도 며칠째 전면 중단되고 있으며 전남지역 축제들도 잇따라 취소되거나 연기되는 등 광주·전남 전역에 비상이 걸렸다.◇태풍 북상…강풍·폭우 동반광주지방기상청은 이 날 오후 1시를 기해 흑산도와 홍도, 서해남부 전해상, 남해서부 전해상에 내려져 있던 태풍주의보를 태풍경보로 대체하고 광주와 전남 전역에 태풍주의보를 발효했다.제12호 태풍 나크리는 이 날 오후 3시 현재 서귀포 서남서쪽 약 180㎞ 부근 해상(32.8N,124.7E)에서 시속 12㎞ 속도로 북북서진하고 있으며, 중심기압은 980hPa, 중심부근 최대풍속은 초속 25m(시속 90㎞)의 강도로 크기는 중형 태풍이다.태풍은 이 날 밤 제주도 서쪽해상을 지나 서해상으로 진출한 뒤 3일부터 세력이 점차 약화될 것으로 예상되지만 이동속도가 느려 5일까지 전국이 태풍의 직간접적인 영향을 받을 것으로 보인다.광주와 전남은 태풍의 오른쪽인 위험반경에 들어 강한 비바람이 불고 있다.이 날 오전 순간최대풍속이 진도군 조도면 초속 34.7ｍ/s, 고흥군 도화면 초속 33.3ｍ/s, 신안 가거도 29.7 m/s 등을 기록했다.강수량은 이 날 오후 4시 현재 고흥 183.0㎜, 완도 120㎜ 등을 기록했으며 4일까지 광주와 전남지역에 50∼100㎜의 비가 더 내릴 것으로 예보됐다.광주지방기상청 관계자는 \"제12호 태풍 \'나크리\'의 영향으로 태풍특보가 발효 중인 가운데 광주와 전남지역에 강한 바람과 함께 비가 내리고 있다\"며 \"이 날부터 모레 사이에 제주도와 전남, 지리산 부근에는 시간당 40㎜이상의 많은 비가 내릴 것으로 보여 철저히 대비가 필요하다\"고 당부했다.◇태풍 피해 속출제12호 태풍 나크리(NAKRI)의 직접 영향권에 든 광주·전남 지역에 태풍피해가 속출하고 있다.2일 광주시·전남도 재난안전대책본부에 따르면 이 날 오후 1시께 광주 북구 기아챔피언스필드 야구장 지붕패널 15장이 주변 도로로 날아가는 피해가 발생했다. 폴리카보네이트 재질로 1장 당 가로 1m, 세로 3m 크기다. 다행히 차량피해는 없었으나 광주시는 인근 도로 교통을 통제한 뒤 패널을 수거하고 시공사 측에 시설점검을 지시했다.또 광주 남구 사동 조립식건물 지붕덮게가 훼손되고 서구 치평동 건물 간판이 추락했다.전남지역에서도 이 날 오전 9시께 신안군 가거도 가정집 2층에 지어진 조립식 건물(33㎡)이 강풍에 날아가는 등 피해가 잇따랐다.전남 완도군 소안도 북암 호안도로는 파도에 40ｍ 가량 유실돼 교통이 통제되고 있다.광주·전남지역 각 소방관서에는 수십건의 강풍 피해 신고가 접수돼 피해는 더욱 늘어날 전망이다.하늘길과 바닷길도 막혔다.광주공항에는 김포와 제주를 운항하는 항공편이 모두 결항됐으며 목포와 완도, 여수항을 오가는 여객선 62개 항로 92척도 통제되고 있다.목포해양문화축제는 이 날 프로그램을 전면 취소하고 폐막일을 6일로 하루 연장했으며 장흥 물축제도 이 날 프로그램이 취소됐다.진도군 세월호 침몰 해역도 태풍의 직접영향권에 들면서 지난달 30일 이후 4일째 수색작업이 중단됐다.◇재난대비 비상근무 돌입전남도는 이 날 태풍 \'나크리\'의 직접 영향권에 들어감에 따라 24시간 비상근무체계에 돌입해 재난피해 예방에 만전을 기하고 있다.전남도는 각 시·군과 유관기관에 상황관리를 철저히 하고 각종 시설물 등에 대한 사전 예찰활동을 강화할 것을 긴급 지시했다.인명피해가 우려되는 산간지 계곡이나 해변가 피서지, 해수욕장 등에 대해서는 24시간 예찰활동을 실시하고 농작물 피해 예방을 위해 배수로 정비, 과실수 받침대 설치, 비닐하우스 결박 등 예방대책을 당부했다.전남도소방본부도 이 날 119비상상황실을 운영하고 전 직원 비상근무체제에 돌입했다.광주시도 재난안전대책상황실을 중심으로 24시간 비상 근무체제를 가동하고 태풍 피해를 최소화하기 위한 긴급 점검에 나섰다.뉴시스
[민선 6기 기초단체장에 듣는다] 곽상욱 오산시장	20140803	서울경제	"오산시민의 오랜 숙원인 오산역환승센터 준공을 오는 2017년에 반드시 이뤄내겠습니다."오산시 최초로 재선에 성공한 곽상욱(50·사진) 오산시장은 "오산역환승센터가 오산 발전의 원동력인 동시에 오산의 새로운 랜드마크가 되도록 환승센터 건립에 온 힘을 쏟겠다"고 밝혔다.오산역환승센터는 국내에서 선로 위에 입체형으로 구축되는 최초 환승센터로 360억원의 사업비가 투입될 예정이다.곽 시장은 지역 경제 활성화를 위한 일자리 창출에 총력을 쏟기로 했다. 그는 "가장동 산업단지에 많은 기업을 유치하고 가장동과 세마동 일원에 제3산업단지 추가조성을 통해 IT기업과 화장품 기업 등을 유치해 일자리를 만들어 내겠다"고 말했다.그는 이어 "경력단절 여성을 위한 맞춤형 일자리를 지원하고 사회적 기업, 마을 기업, 협동조합 20개소의 창업 지원을 통해 사회적 약자의 일자리 창출은 물론 소상공인을 위한 창업자금 지원 및 운영자금 대출이자도 보존할 계획"이라고 덧붙였다. 곽 시장의 브랜드는 역시 오산시의 교육도시 건설이다. 그는 지난 임기에 이어 민선 6기에서도 한층 업그레이드된 교육도시 건설을 강조했다곽 시장은 "지역 내 초·중·고 39개교 전체를 연계해 혁신학교로 확대해 나가도록 하겠다"며 "혁신 교육 프로그램으로 모든 '학생 1인 1 악기 및 1인 1 체육' 배움의 기회를 제공할 것"이라고 약속했다. 또 현재 초등학교 3학년 전체와 일부 중학교 1학년을 대상으로 시행하는 무료 수영강습을 초·중학교 전 학년으로 확대 운영한다는 방침이다. 곽 시장은 오산을 전국 최고의 안전 도시로 만들어나가겠다는 포부도 밝혔다.그는 "지난해 12월 개소한 U-City 통합운영센터에 종합상황 총괄 관리 전문운영요원 배치와 범죄율 발생 최소화를 위한 안전교육 강화 등 기능 확대를 통해 시민의 안전과 편리를 도모할 예정"이라고 밝혔다. 시는 이를 위해 올 하반기에 재난안전조례를 제정해 사회안전망을 확대해 나갈 계획이다.곽 시장은 오산천을 대한민국의 '센강'으로 조성한다는 구상도 내놓았다.그는 "오산천은 오산의 심장이지만 아쉽게도 용인 상류 지역의 빠른 산업화로 오산천이 심한 몸살을 앓고 있다"며 "오산천을 건강하천으로 만들기 위해 2010년 '오산천 장기발전 플랜 5개년 계획'을 수립하고 2017년까지 857억원을 투입, 생태하천 복원사업을 추진하고 있다"고 말했다. 그는 "파리의 상징이자 문화와 낭만이 흐르는 세계적 관광지인 센강처럼 오산천을 생태하천으로 복원시키기 위해 '오산천 생태하천 복원 ABC(Active, Beautiful, Clean) 프로젝트'를 추진할 계획"이라고 강조했다.곽 시장은 복지정책도 활발하게 전개해 나가겠다고 했다. 그는 "여성들이 편안한 임신과 양육환경 조성을 위해 유모차 도로, 공공기관 수유실 설치, 임산부 고용안정 지원 등을 통한 여성 친화도시 지정 추진을 계획하고 있으며 경력단절 여성을 위한 시간제 일자리 사업도 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.그는 "장애인 주간보호시설을 현재 1개소에서 3개소로 확충하고 오산역과 세마역 등 3개소에 1억2,000만원의 예산을 들여 전동휠체어 급속충전기 등을 설치하고 장애인 택시요금 50% 감면혜택을 통해 장애인의 이동 편의를 향상하겠다"고 강조했다.또 "전체 경로당에 자동혈압측정기를 설치해 어르신들의 건강을 살피고 경로당 운영비를 현재 월 25만원에서 차등 50만원까지 확대 지급하고 어르신 사회봉사활동비에 대한 지원을 단계적으로 확대하도록 하겠다"고 덧붙였다. 곽 시장은 오산을 대표하는 문화재인 독산성을 복원, 역사 문화 체험의 명소로 만들 계획이라고 했다.그는 "독산성의 4대문을 복원하고 무예 24기 교육관, 조선 시대 병영체험 프로그램 등을 개발해 수도권 역사문화 교육 체험의 장으로 승화시켜 나갈 것"이라고 말했다.
패인도로 발견하면 신고하세요	20140803	경남도민일보	'국도가 패이거나 도로시설물이 파손되고 떨어진 물건 있으면 신고하세요'부산지방국토관리청(청장 박민우)은 도로상의 시설파손이나 낙하물 등 불편사항에 대해 '도로이용불편 척척해결서비스' 스마트폰 애플리케이션(앱)을 통해 누구나 쉽고 편리하게 신고할 수 있다고 23일 밝혔다.'도로이용불편 척척해결서비스'는 국토교통부가 개발·시행중인 스마트폰 앱 서비스로, 고속도로·국도·지방도 등 모든 도로에서 발생한 포장파손, 낙하물 등 불편사항을 스마트폰 앱으로 신고하면 전담 기동보수반이 24시간내 처리하고 그 결과를 신고자에게 알려주는 원스톱서비스이다.예전에는 도로 파손 등 불편사항이 발생하면 도로관리기관(국토교통부, 지자체, 한국도로공사 등 300여개)을 찾아 신고해야 하는 등 처리과정이 복잡하고 번거로운 문제가 있었다.이같은 문제점을 개선하기 위해 국토교통부는 스마트폰 앱을 개발해 도로이용자가 직접 도로의 사진·영상을 촬영해 앱을 통해 신고할 수 있게 만들었다.또 현재 위치정보(gps)를 통해 해당 도로관리기관 전화번호를 자동 검색하여 전화걸기도 가능하다.이에 따라 부산국토청은 관내 5개 국토관리사무소(진주, 대구, 포항, 영주, 진영)에서 도로시설 불편사항을 상시모니터링하는 도로서비스 평가단(각 국토사무소 10명, 총 50명)을 구성하고, 도로불편사항 신고 시 24시간 내 처리할 수 있도록 전담 기동보수팀을 운영하고 있다.도로포장이나 안전시설물 파손 등 복구에 시일이 소요되는 사항에 대해서는 우선적으로 24시간 이내 응급 처리 후 최대한 빠른 시일 내 항구복구 실시한다.부산국토청은 지난 3월 28일 서비스가 시작된 후 6월말까지 '척척해결서비스' 앱으로 접수된 도로 불편사항 총 311건을 신속하게 처리했다.신고 유형별로는 도로포장파손 신고 45건(15%), 안전시설물 44건(14%), 낙석/토사제보와 배수로정비 18건(6%), 낙하물 등 기타 204건(65%)으로 나타났다.부산국토청 이영우 도로공사1과장은 "척척해결서비스는 도로상의 불편사항 해소와 교통안전에 큰 도움이 될 수 있다"며 "불편사항이 접수되면 24시간내 처리할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 국토교통부는 매달 각 지방국토관리청에 접수·처리된 불편사항 중 도로 안전성 향상에 기여를 한 것으로 판단되는 우수사례(최우수 1건, 우수 2건, 장려 10건)를 선정해 포상금을 지급하고 있으며, 월별 우수사례에 대해 연말심사를 통해 장관표창 등을 수여할 계획이다.최우수 1명에는 10만원 상품권과 우수 2명은 5만원 상품권, 장려 10명 3만원 상품권 지급한다.실제로 부산국토청 관내 대구국토관리사무소에 접수·처리된 불편사항 중 교량 노면 보수 사항이 지난 5월 최우수 신고 사례로 선정되기도 했다.'도로이용불편 척척해결서비스' 앱은 스마트폰에서 '척척해결서비스'로 검색하여 다운받을 수 있다.
유성시외버스정류소 
이용불편 해소 나선다	20140803	충청일보	[대전=충청일보 이영호 기자]대전시가 권선택 시장의 유성구청 초도 방문 때 건의한 유성시외버스 정류소 임시터미널 마련 등 시민불편 대책을 추진하고있다.타지역과 유성을 연결하는 유일통로인 유성정류소는 35년전에 지어져 낡고 협소하고, 정류소의 역할부재로 주변 교통혼잡이 가중되면서 시민들로부터 지속적인 민원이 제기된 곳으로, 대책을 마련하게 됐다. 우선 단기대책으로는 유성정류소 주변의 교통소통을 원활하게 하기위해 시,구합동 단속반을 편성, 주차단속 인력배치 및 CCTV차량을 동원하여 꼬리물기 택시나 불법주정차를 지속적으로 단속하게 된다. 또한 주변지역통행 차량에 대한 우회 및 분산을 위해 유성네거리 주변에 LED광고판을 이용한 우회도로 안내와 정류소내 시외버스 대기시간대 최소화를 통해, 원활한 교통흐름을 유도한다는 계획이다. 아울러 대전시는 장기대책으로 개발계획 및 실시설계용역을 거쳐 연말까지 GB(개발제한구역)를 해제한 후 '17년까지 유성복합터미널단지 조성과 운영을 목표로 조속히 추진할 계획이다. 또 노은 민자주차장의 관리업체 파산에 따른 이용시민 불편에 대해서도 해결방안을 적극 강구키로 했다. 　 시는 우선적으로, 노은역 이용시민의 안전과 불편 해소를 위해 긴급예산을 투입, 노은역 광장 및 화장실 등 공공시설 관리대책도 마련했다. 이와함께 조속한 관리운영주체 선정을 위해, 관리운영권의 제3자 매각추진 등 관리업체의 파산절차이행을 유도하고, 제3자 매각추진이 결렬될 경우 市가 직접 인수하여 전문업체에 위탁 관리운영하는 방안에 대해서도 적극 검토한다는 방침이다. 정승호 운송주차과장은 "이번 시민 불편해소 대책은 현장에서 실질적으로 시민들이 공감하고 피부로 느낄 수 있도록 최선책을 강구한 것으로, 앞으로도 조속한 시일내 개선책을 마련하여 적극 조치해 나갈 것"이라고 말했다.ⓒ 충청일보(http://www.ccdailynews.com) 무단전재 및 재배포금지
광주도시공사, 최우수 경영평가 지방공기업 선정	20140803	전자신문	광주도시공사가 최우수 경영평가 지방공기업으로 선정됐다.안전행정부는 3일 전국 328개 지방공기업을 대상으로 실시한 2013년도 경영실적에 대한 경영평가결과를 확정·발표했다. 올해 경영평가는 지방공기업의 열악한 재무건전성 개선을 위해 재무적 성과지표 비중을 대폭 강화했다.평가결과 328개 지방공기업 중 ‘가’ 등급은 32개, ‘나’ 등급은 97개, ‘다’ 등급은 132개, ‘라’ 등급은 50개, ‘마’ 등급은 17개 기관이 받았다.종합 1위(‘가’ 등급)를 받은 광주도시공사는 ‘재고자산매각 TF’ 운영 등 재무구조와 경영성과 전반에 걸쳐 매우 양호한 수준을 유지했다. 도로와 공원 등 지방자치단체의 시설물을 위탁관리하는 ‘시설관리공단(5개)’는 고객만족도 평가결과 광역 공단 중 1위를 차지해 ‘가’ 등급을 받았다.택지개발, 서민 임대주택 공급 등을 추진하는 도시개발공사(15개)는 매출액 증가, 당기순이익 증가 등 전반적 재무구조가 개선된 것으로 나타났다.시·군·구 공기업 경영평가에서는 문경시·안산시·서대문구·전주시·파주시·종로구·인천서구의 시설공단이 ‘가’ 등급을 받았다.안행부는 이번 평가결과에 따라 지방공사·공단(상하수도 제외)은 임직원의 성과급이 차등 지급된다고 설명했다.경영평가결과 평가등급 내역윤대원기자 yun1972@etnews.com
일등 경제 으뜸 청주	20140803	충북일보	▲ 오영택 -청주시 정책기획과장 이승훈 청주시장은 요즘 취임 후 첫 부서별 업무보고와 읍면동 순방에 나서고 있다.   이 자리에서 이승훈 시장은 공무원과 시민들에게 빠짐없이 강조하는 사항은 통합 청주시의 시정목표를 왜 '일등경제 으뜸청주'로 정했는지를 설명하고 있다.   이를 정리하면 다음과 같다.   청주와 청원이 지난 7월1일 통합되면서 통합 청주시민들은 통합효과에 대한 기대감이 많이 커져있다. 이는 통합추진과정에서 상생발전방안이나 통합 청주시의 장기발전 비전과 청사진을 듣거나 보았기 때문일 것이다. 이러한 현상은 대규모 정부지원금을 받아 현안사업들이 일시에 해결되고 시민의 삶의 질이 급격히 향상될 것이라는 장밋빛 청사진이 마음속에 그려졌기 때문일지도 모른다.   그러나 통합으로 인해 어느 한순간에 당장에 무엇이 달라지지 않는다. 오히려 통합으로 인해 더 많은 불편사항과 재정적 어려움이 발생하고 지역 간 균형발전은 더딜 수가 있다.   투자유치를 통한 지역경제 활성화로 일자리·자주재원 확충이 '일등 경제'다.   통합 청주시는 앞으로 통합 시청사 건립, 상당·흥덕 구청사 건립 등 3천442억 원의 막대한 경비를 쏟아 부어야 한다. 이것만이 아니다. 양 지역 통합에 따른 수혜 및 부담조정 비용으로 매년 358억 원의 재원과 농산물 도매시장 이전 등 상생발전 이행사업에 2조520억 원이 필요하다. 또한 4차 외곽순환도로 건설 등 지역균형발전을 위한 현안사업비로 3조2천695억 원이 추가로 필요한 실정이다.   통합 청주시의 1년 예산(2014년 기준)은 1조 9천457억 원으로 국·도비 보조사업의 지방비부담, 행정운영 경비 등 고정비용을 제외하면 실제적인 가용재원은 2천억 원에 불과하다.   통합 청주시로는 재원마련 즉, 돈이 들어올 때가 그렇게 녹록치만은 않다. 현재 정부의 재정상황이 아주 어렵고, 정부예산을 확보한다 해도 통합청주시의 재정이 호전되지는 않을 것이 분명하다. 왜냐하면 국비확보에 따른 지방비를 부담해야 하기 때문에 자체재원의 투입 없이는 사업추진이 어렵기 때문이다.   그동안의 청주시정은 한정된 예산 범위 내에서 분야별로 재원을 분배해서 사업을 꾸려 나가는데 주로 치중했다. 그러니까 돈을 쓰는데 만 집중했지 그 파이를 키워서 돈이 지역으로 들어오게끔 하는 관심이 부족했던 것이다.   통합 청주시는 2018년 100만명 인구를 목표로 '중부권의 핵심도시'로 발전한다는 원대한 비전을 가지고 있다. 이제 새로운 특단의 노력이 있어야 정체되지 않고 성장할 수 있다.   결국 문제는 재원이다. 재원이 없이는 어떠한 사업도 할 수가 없다. 앞으로 우리 지역을 어떻게 발전시켜야 되는지 연구하고 돈 되는 프로젝트를 발굴해서 추진해야 한다. 우리가 우수한 아이템을 만들어 국내의 다른 도시와의 경쟁에서 이겨야 하고 전 세계 도시와의 경쟁에서도 이겨내야 한다.   청주시는 항공정비산업(MRO)유치, 저비용항공사(LCC)유치 등을 통해 청주공항을 활성화하는 한편 오송역세권 개발 등에 온 힘을 쏟아야 한다. 이러한 대규모 프로젝트를 성공으로 이끌었을 경우 항공정비산업(MRO)유치 하나만으로도 6조원 정도의 경제유발효과와 6천 명 정도의 직접고용효과를 얻을 수 있다. 청주·청원 통합의 궁극적인 목표는 '으뜸 청주'다.   이 시장은 시정목표를 '일등경제 으뜸청주'로 정했다. 이는 큰 국책사업이나 기업유치로 시민들의 일자리를 마련해서 지역경제를 활성화시키고 투자유치를 통해 자체재원을 마련하자는 의미이다. 이처럼 경제 발전을 통해 자체 재원이 증가하면 확보된 재원을 바탕으로 복지, 문화, 교육, 안전 분야에 더 많은 예산을 투자해서 시민들의 욕구를 충족시키고 다른 도시보다 더 잘살고 행복한 도시 즉 '으뜸 청주'를 만들어 갈 수 있는 것이다.   우리는 어떠한 어려움도 극복하고 앞으로 나아가야 하는 공동의 목표와 희망찬 미래가 있다. 청주가 뉴욕, 파리, 런던 같이 세계인이 누구나 다 이름만 들으면 알 수 있는 세계 속의 명품도시가 될 미래를 꿈꿔보자.   "오랫동안 꿈을 꾸는 사람은 그 꿈을 닮아간다"고 프랑스의 철학자 앙드레 말로는 이야기했다. 청주시의 시정목표인 '일등경제 으뜸청주'는 말 잔치로 끝나는 공허한 외침이 아니다. 청주시민 모두가 함께 꾸어야 할 꿈을 구체화한 것이다.   하나 된 힘으로 함께 잘사는 중부권의 핵심도시, 세계 속의 명품 도시를 우리 모두가 꿈을 꾸고 일등 경제를 실현한다면 으뜸 청주가 멀지 않은 미래에 현실로 다가올 것이라 믿는다.
사고 난 계곡, 수년 동안 사고 반복됐지만…대책 없었다	20140803	MBC	◀ 앵커 ▶그렇다면 이 가족은 왜 새벽 3시에 이 하천을 건너려고 했던 걸까요.안타까운데요.그런데 이 사고가 난 계곡은 최근 몇 년 동안 비슷한 사고가 발생했던 곳이라고 합니다.이상원 기자입니다.◀ 리포트 ▶한 씨등 7명이 탄 승용차는 계곡의 3분의 2지점까지 건넜다가 사고를 당한 것으로 알려졌습니다.처음 진입했을 때는 물이 많지 않았지만 차량이 길을 이탈하면서 멈춘 사이 불어난 급류에 휩싸인 겁니다. 사람이 7명이나 타고 있어 차 무게가 어느 정도 있었지만 급류의 힘은 위력적이었습니다. ◀ 박경련/소방방재청 공보관 ▶ "도로나 다리가 침수되기 시작했다면 차량을 원하는 방향으로 움직이기 어렵고 빠르게 불어난 물 때문에 급류에 휘 말려 큰 피해를 입을 수 있습니다."그렇다면 이들은 왜 위험한 이 하천을 건넜을까?경찰은 이들이 갑작스런 폭우로 고립될 것을 우려했던 것으로 추정하고 있습니다.그런데 이 하천에는 다리가 없어 반대편으로 건너기 위해서는 간이보 역할을 하는 콘크리트가 구조물 위를 지날 수밖에 없습니다.폭우 때 통행을 막는 안전표지판도 없었습니다.사고가 난 계곡은 주변에 높은 산이 많아 비가 올 경우 순식간에 물이 불어나는 곳으로 그동안 수많은 사고가 반복돼 왔던 곳입니다. ◀ 손봉기/청도군 운문면 ▶ "삼 년 전에 300명 정도가 (고립돼서)119가 줄을 두 개를 쳐서 인명구조를 했습니다."주민들은 삼 년 전부터 계곡에 다리 설치를 요청했지만 청도군은 지방하천은 군 관할이 아니라며 아무런 조치도 해주지 않았습니다. MBC뉴스 이상원입니다.
세종시내 다가구·다중주택 불법 행위 무더기 적발	20140803	충북일보	-불법으로 취사 시설(인덕션)을 설치했다가 세종시 단속에 적발된 세종시내 한 다중주택. 세종시내 다가구와 다중주택 등에서 각종 불법 행위가 무더기로 적발됐다.  세종시는 "지난 5월 28일부터 6월 10일까지 신도시(행정중심복합도시)를 제외한 시 전 지역 건축 인허가 사업장에서 건축법 준수 실태와 건축 공사장 안전 관리 실태를 일제 점검,23건의 위법행위를 적발했다"고 3일 밝혔다. 적발 내용은 △다가구주택의 주차장법 위반 15건 △다중주택의 불법 취사시설 설치 7건 △공사장의 공공 부지 무단 점유 1건 등이다.  ◇위반 실태  현행 건축법에 따라 새로 짓는 다가구주택은 가구 당 전용면적이 60㎡(18.18평) 이하인 경우 주차장을 '가구 당 0.7대 이상' 의무적으로 확보해야 한다.  그러나 주차장을 적게 만들기 위해 건물을 준공한 뒤 가구를 쪼개거나,사무실과 다가구주택을 함께 지은 뒤 사무실을 다가구주택으로 변경하는 등 편법을 쓴 경우가 15건이나 무더기로 적발됐다.  또 관련법 상 다중주택(옛 하숙집과 비슷)에는 공동 취사장 외에는 취사시설을 설치할 수 없도록 돼 있다. 하지만 개별 방에 인덕션 등 취사 시설을 설치한 사례도 7건 적발됐다.  이밖에 건축 공사를 하면서 공공 부지를 무단 점유,진입도로를 개설한 위법행위도 있었다. 시는 적발된 현장에 대해 9월말까지 원상 복구토록 했다.  강성규 세종시 도시건축과장은 "세종시는 정부 부처 이전 등으로 건축 공사가 크게 증가하면서 위반 행위도 동시에 덩달아 늘고 있다"며 "이에 따라 올해말까지 매월 4째주를 중점 단속기간으로 정했다"고 말했다. ☏044-300-5232∼5.  ☞다가구주택(多家口主宅)과 다중주택(多衆住宅)   건축법 상 '단독주택'에 속한다는 공통점이 있다. 그러나 규모,주거 형태,허용 시설 등에서 차이가 있다.  다가구주택은 △주택으로 쓰이는 층수(지하층 제외)가 3개층 이하이고 △1개동의 주택으로 쓰이는 바닥 면적(지하주차장 면적 제외)의 합계가 660㎡(200평)이하이며 △총 19가구 이하가 거주할 수 있는 건축물이다. 방 별로 욕실과 취사 시설 설치가 허용된다.  그러나 다중주택은 △건물 연면적이 330㎡(100평),층수(지하층 제외)가 3개층 이하이고 △학생,직장인 등 여러 사람이 장기간 거주할 수 있는 구조로 돼 있으며 △독립된 주거 형태가 아니어야 한다. 방 별로 욕실은 설치할 수 있으나, 취사 시설은 허용되지 않는다.  세종 / 최준호기자 choijh5959@hanmail.net
서귀포 지역 태풍피해 23건 접수	20140803	한라일보	서귀포시재난안전대책본부는 제12호 태풍 '나크리'의 직·간접 영향을 받은 서귀포시 지역에서 총 23건의 피해가 발생했다고 3일 오전 밝혔다.대책본부에 따르면 지난 1일부터 2일 밤 자정 사이 서귀포시 남부지역에 108.5~156㎜, 동부지역에 78.5~86.5㎜, 서부지역에 82.5~113㎜의 누적강수량을 기록했다. 순간최대풍속은 남부지역 18.6~20.9㎧, 동부지역 18.8~22.8㎧, 서부지역 23.7~25.2㎧를 기록했다.태풍이 몰고 온 강풍과 폭우로 인해 서귀포 지역에서는 신호등 파손 3건, 가로등 파손 1건, 가로수와 방풍수 등 전도 6건의 피해가 접수돼 3일 오전 현재 모두 조치완료됐다. 남원읍 신흥리 101가구에 정전피해가 발생해 1시간여만에 복구됐고, 도로와 창고 등 4건의 침수피해도 발생했다.안더면 사계리 한 펜션 지붕이 파손됐고, 강정동 주택 지붕도 일부 파손됐다. 펜션 지붕 파손으로 투숙 관광객 25명이 대피하기도 했다.또 법환포구 올레길 일부 구간이 훼손됐으며, 하효항과 법환포구에 자갈이 유입되기도 했다.특히 성산읍에서는 컨테이너 창고를 점검하던 유모(55)씨가 강풍에 창고 창문이 파손되면서 왼쪽 손목부위를 다쳐 병원에서 치료를 받았다.시 관계자는 "현재 피해접수를 계속해서 받고 있다"며 "대부분 피해에 대한 안전조치가 마무리됐고, 현장확인 후 조치중인 곳도 있다. 태풍의 영향권에서 완전히 벗어난 뒤 추가로 현장 피해상황을 파악해 조치할 방침"이라고 밝혔다.
태풍 `나크리` 피해 속출…또 다른 태풍 `할롱` 북상 추가피해 우려	20140803	매일경제	지난 주말 태풍 '나크리(NAKRI)' 영향으로 강한 바람과 함께 많은 비가 내리면서 전국에서 수십여 명의 사상자가 발생하는 등 피해가 속출했다. 나크리는 3일 오후 열대저압부로 약화돼 소멸됐으나 4일까지 제주 산간과 남해안, 지리산에는 시간당 30㎜ 이상의 강한 비가 내릴 것으로 보인다. 중앙재난안전대책본부는 이날 오후 5시 현재 10명이 숨지고, 주택 15동이 침수됐으며 정전 피해만 전국 1만3627가구에 달했다고 밝혔다.특히 중형급 태풍 '할롱(HALONG)'이 한반도를 향해 북상하고 있어 추가 피해가 우려된다. 할롱은 중심기압 915hpa, 최대 풍속 54ｍ/s, 강풍반경 480㎞의 매우 강한 중형급 태풍으로, 이르면 이번 주말 제주도와 남해안에 영향을 줄 가능성이 높다. 기상청은 태풍 할롱의 영향으로 8일 제주도를 시작으로 9~10일에는 남부와 강원 영동지역에 비가 오겠다고 밝혔다. ◆ 제주 1500㎜ 기록적 폭우태풍 영향으로 차량이 계곡물에 휩쓸려 일가족 7명이 사망하는 등 전국에서 사망 사고가 잇따랐다.3일 오전 2시 55분께 경북 청도군 운문계곡의 한 오토캠핑장 입구에서 인근 펜션을 빠져 나오던 아반떼 승용차가 갑자기 불어난 계곡물(신원천)에 휩쓸렸다. 이 사고로 승용차에 타고 있던 한 모씨(39ㆍ경남 김해) 일가족 6명과 한씨 조카 친구인 박 모씨(여ㆍ22) 등 7명이 숨진 채 발견됐다.사망자 중에는 올해 2세, 5세인 한씨의 아들도 포함돼 안타까움을 더하고 있다. 이들은 사고가 난 지점에서 1.2㎞ 떨어진 곳에서 발견됐으며, 발견 당시 모두 숨진 상태였다. 사고 전날부터 호우주의보가 내려진 청도에는 사고 당일 새벽 시간당 10㎜의 강한 비가 4시간가량 내렸다. 경찰 관계자는 "한씨 등이 고립을 우려해 물이 불어나기 전에 펜션을 빠져 나오려다 변을 당한 것 같다"고 말했다.청도군은 사고 전 펜션 업주들에게 '안전 주의' 문자메시지를 보내고 수차례 대피 방송을 했으나 사고를 막지 못했다. 현장을 직접 찾아가 주의를 주는 등 적극적인 계도 활동은 하지 않은 것으로 나타나 결국 안전불감증에 따른 사고라는 지적이 일고 있다.이날 사고가 난 계곡 안쪽에 있는 10여 곳의 펜션에는 피서객 수백 명이 하천을 건너지 못해 고립된 것으로 전해졌다. 계곡 주변에는 100여 곳의 펜션과 오토캠핑장이 영업 중인데, 오토캠핑장의 경우 대부분 무등록 시설이라고 청도군은 밝혔다.사고 지점은 지방도로와 펜션 단지를 잇는 폭 10여 ｍ 보가 있으나 비가 오면 물이 넘쳐 행락객 고립이 자주 발생한다. 교량 설치 등 안전 대책이 필요하다는 민원이 꾸준히 제기됐지만 청도군은 조치를 취하지 않았다. 이번 사고도 제대로 된 교량이 있었다면 피할 수 있었다는 지적이 나온다. ◆ 항공기 결항되고 낙과 피해제주도에서는 한라산 윗세오름에 1480㎜의 기록적인 폭우가 쏟아지는 등 많은 비가 내려 피해가 잇따랐다. 지난 2일 제주공항에서는 국제선 21편, 국내선 394편 등 모두 항공기 415편이 결항돼 관광객 3만여 명의 발이 묶였다. 부산 김해공항에서도 항공기 6편이 결항됐다.광주와 전남에서는 건물과 농경지 피해가 잇따랐다. 지난 2일 광주에서는 기아챔피언스필드 야구장 지붕 패널 17장이 강풍에 떨어져 나갔다. 여수에서는 강한 바람에 철제 구조물이 떨어져 행인 3명이 다쳤다. 전남 보성, 순천, 강진, 해남에서는 88.8㏊의 과수원에서 수확을 앞둔 복숭아 등 과일이 떨어졌다. 해남에서는 농경지 31.3㏊가 침수됐고 비닐하우스 2개동이 바람에 날라갔다. [서대현 기자 / 원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
태풍 `나크리` 피해 속출…대형 태풍 `할롱` 또 북상 추가피해 우려	20140803	매일경제	지난 주말 태풍 '나크리(NAKRI)' 영향으로 강한 바람과 함께 많은 비가 내리면서 전국에서 수십여 명의 사상자가 발생하는 등 피해가 속출했다. 나크리는 3일 오후 열대저압부로 약화돼 소멸됐으나 4일까지 제주 산간과 남해안, 지리산에는 시간당 30㎜ 이상의 강한 비가 내릴 것으로 보인다. 중앙재난안전대책본부는 이날 오후 5시 현재 10명이 숨지고, 주택 15동이 침수됐으며 정전 피해만 전국 1만3627가구에 달했다고 밝혔다.특히 대형 태풍 '할롱(HALONG)'이 한반도를 향해 북상하고 있어 추가 피해가 우려된다. 할롱은 중심기압 915hPa, 최대 풍속 54ｍ/s, 강풍반경 500㎞의 매우 강한 태풍으로, 이르면 이번 주말 제주도와 남해안에 영향을 줄 가능성이 높다. 기상청은 태풍 할롱의 영향으로 8일 제주도를 시작으로 9~10일에는 남부와 강원 영동지역에 비가 오겠다고 밝혔다. ◆ 제주 1500㎜ 기록적 폭우태풍 영향으로 차량이 계곡물에 휩쓸려 일가족 7명이 사망하는 등 전국에서 사망 사고가 잇따랐다.3일 오전 2시 55분께 경북 청도군 운문계곡의 한 오토캠핑장 입구에서 인근 펜션을 빠져 나오던 아반떼 승용차가 갑자기 불어난 계곡물(신원천)에 휩쓸렸다. 이 사고로 승용차에 타고 있던 한 모씨(39ㆍ경남 김해) 일가족 6명과 한씨 조카 친구인 박 모씨(여ㆍ22) 등 7명이 숨진 채 발견됐다.사망자 중에는 올해 2세, 5세인 한씨의 아들도 포함돼 안타까움을 더하고 있다. 이들은 사고가 난 지점에서 1.2㎞ 떨어진 곳에서 발견됐으며, 발견 당시 모두 숨진 상태였다. 사고 전날부터 호우주의보가 내려진 청도에는 사고 당일 새벽 시간당 10㎜의 강한 비가 4시간가량 내렸다. 경찰 관계자는 "한씨 등이 고립을 우려해 물이 불어나기 전에 펜션을 빠져 나오려다 변을 당한 것 같다"고 말했다.청도군은 사고 전 펜션 업주들에게 '안전 주의' 문자메시지를 보내고 수차례 대피 방송을 했으나 사고를 막지 못했다. 현장을 직접 찾아가 주의를 주는 등 적극적인 계도 활동은 하지 않은 것으로 나타나 결국 안전불감증에 따른 사고라는 지적이 일고 있다.이날 사고가 난 계곡 안쪽에 있는 10여 곳의 펜션에는 피서객 수백 명이 하천을 건너지 못해 고립된 것으로 전해졌다. 계곡 주변에는 100여 곳의 펜션과 오토캠핑장이 영업 중인데, 오토캠핑장의 경우 대부분 무등록 시설이라고 청도군은 밝혔다.사고 지점은 지방도로와 펜션 단지를 잇는 폭 10여 ｍ 보가 있으나 비가 오면 물이 넘쳐 행락객 고립이 자주 발생한다. 교량 설치 등 안전 대책이 필요하다는 민원이 꾸준히 제기됐지만 청도군은 조치를 취하지 않았다. 이번 사고도 제대로 된 교량이 있었다면 피할 수 있었다는 지적이 나온다. ◆ 항공기 결항되고 낙과 피해제주도에서는 한라산 윗세오름에 1480㎜의 기록적인 폭우가 쏟아지는 등 많은 비가 내려 피해가 잇따랐다. 지난 2일 제주공항에서는 국제선 21편, 국내선 394편 등 모두 항공기 415편이 결항돼 관광객 3만여 명의 발이 묶였다. 부산 김해공항에서도 항공기 6편이 결항됐다.광주와 전남에서는 건물과 농경지 피해가 잇따랐다. 지난 2일 광주에서는 기아챔피언스필드 야구장 지붕 패널 17장이 강풍에 떨어져 나갔다. 여수에서는 강한 바람에 철제 구조물이 떨어져 행인 3명이 다쳤다. 전남 보성, 순천, 강진, 해남에서는 88.8㏊의 과수원에서 수확을 앞둔 복숭아 등 과일이 떨어졌다. 해남에서는 농경지 31.3㏊가 침수됐고 비닐하우스 2개동이 바람에 날라갔다.[서대현 기자 / 원요환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
중앙분리대 들이받고 삼중 추돌…화재도 이어져	20140803	매일경제	【 앵커멘트 】 간선도로를 달리던 승용차가 중앙분리대를 들이받으면서 삼중 추돌사고로 이어지는 사고가 났습니다.  달리던 차에서 불이 나는 등 화재도 이어졌습니다. 밤사이 사건사고 소식을 이병주 기자가 보도합니다.【 기자 】 승용차의 앞부분이 완전히 부서져 엔진이 겉으로 드러났고, 뒤따르던 화물차량의 전면부도 푹 꺼졌습니다. 오늘(3일) 새벽 2시 20분쯤 서울 가산동 서부간선도로에서 삼중 추돌사고가 난 겁니다. 사고는 35살 김 모 씨가 몰던 승용차가 중앙분리대를 들이받으며 시작됐습니다. 이 사고로 김 씨와 또 다른 승용차에 타고 있던 탑승객 2명 등 모두 4명이 크고 작은 부상을 당했습니다. 경찰은 운전자 등을 상대로 정확한 사고원인을 조사하고 있습니다. 갓길에 서 있는 차량과 인근의 방음벽에서 불길이 치솟습니다. 52살 이 모 씨가 몰던 화물차에서 불이 난 건 어젯밤 8시쯤. 불은 10여 분만에 꺼졌지만, 차량이 완전히 타 소방서 추산 4백만 원의 재산피해가 났습니다. 경찰은 엔진과열로 불이 난 것으로 보고 있습니다. 서울 강남의 한 건물에서도 화재가 이어졌습니다. 대치동에 있는 한 5층짜리 건물 지하에서 불이 시작돼 화장실 설비 등을 태우고 10여 분만에 꺼졌습니다. 건물 안에 있던 입주자는 소방대원에 의해 안전하게 구조됐습니다. MBN뉴스 이병주입니다.[freibj@mbn.co.kr] 영상편집 : 박기덕
정식 교량만 있어도 사고 막았다	20140803	경향신문	· 청도 승용차 일가족 사망청도 승용차 일가족 사망사고는 관계당국의 느슨한 안전조치와 안전 불감증이 겹치면서 발생한 것으로 나타났다.청도군은 3일 태풍 나크리의 영향으로 피서객들의 안전사고가 우려되자 지난 2일 두 차례에 걸쳐 운문면 신원리 일대 펜션 업주들에게 문자메시지를 보내 “계곡물이 불어날 수 있으니 이를 이용객들에게 전달해 달라”고 요청했다고 밝혔다. 그러나 이것만으로는 피서객들의 동향을 일일이 통제할 수 없었다.청도군 운문면사무소는 “태풍이 오고 있으니 주의하라”는 내용으로 지난 2일 삼계천 일대의 차량 가두방송을 포함해 2일 오후 8시45분까지 모두 5차례 안내방송을 했지만, 야간에는 하지 않았다.안내방송을 할 수 있는 시설도 삼계천 상류에만 있을 뿐 중·하류에는 없었다고 주민들은 전했다. 신원리 피서객 장모씨(35)도 “안내방송을 했는지 여부는 알지 못하지만, (나와 대다수 주변 사람들은) 방송 내용을 인지하지 못했다”고 말했다.삼계천 주변에는 펜션과 야영장 등 100여개의 휴양시설이 들어서 있지만, 하천을 횡단할 수 있는 정식 교량도 없었다. 주민 손모씨(53)는 “하천에 물이 불어나도 피서객들이 강을 건너 안전지대로 대피할 수 있도록 높은 출렁다리 같은 것을 만들어줄 것을 몇 해 전부터 청도군에 건의했지만 받아들여지지 않았다”고 말했다.이처럼 집중호우 때 하천과 계곡은 사고에 아주 취약하다. 최근 10년간 자연재해 인명피해 중 하천·계곡의 급류에 의한 사고가 42%로 가장 큰 비중을 차지했고, 급류에 휩쓸려 숨지는 사례만 한 해 평균 28명에 달한다. 안전 전문가들은 “계곡의 유속은 눈으로 보는 것보다 훨씬 빨라 집중호우 시 절대 횡단해서는 안된다”며 “계곡물이 갑자기 늘면 야영 장비를 포기하더라도 몸을 빨리 피해야 한다”고 말했다.한편 폭우와 강풍을 몰고온 태풍 나크리의 영향으로 전국 곳곳에서 인명·재산 피해가 속출했다. 이날 오전 8시55분쯤 경북 영덕군 지품면의 한 야영장에서 강풍에 부러진 지름 70㎝ 크기의 소나무가 텐트를 덮치면서 텐트 안에 있던 권모군(7)이 숨지고 권군의 누나(10) 등 2명이 부상했다. 경남 거창군 북상면 병곡리 한 산장 앞 계곡에서는 정모씨(52)가 물에 빠져 숨졌다.울산 울주군 삼동면 출강리의 한 펜션 입구 도로가 침수돼 모 종편방송 촬영팀과 출연진 50여명이 한때 고립된 것을 포함해 울산에서만 지난 2일과 3일 240여명이 고립되기도 했다. 전남 진도군 세월호 침몰 해역에서도 지난달 30일 오후 7시부터 바지 2척과 함정들이 피항하면서 수색 작업이 중단됐다.
